( Árabe ) Refúxiome en Alá de Satanás , o maldito . En nome de Alá , o misericoridioso .
( Inglés ) Nacín nunha familia de clase media .
Meu pai tiña cinco anos cando perdeu o seu pai , pero cando eu nacín , el xa era un home de negocios .
se os seus fillos eran nenos ou nenas : ían ir á escola .
Así que supoño que eu fun afortunada .
Miña nai estivo embarazada 16 veces .
Dos 16 embarazos , estamos vivos cinco .
Poden imaxinar polo que tiven que pasar cando era nena .
Diariamente , vía mulleres sendo transportadas ao cemiterio , ou a nenos sendo levados a unha tumba .
Naquel momento , cando rematei o instituto , de veras quería ser doutora .
Quería ser doutora para axudar a mulleres e nenos .
Así que finalicei a miña educación , mais desexaba ir á universidade .
Desgrazadamente , no meu país , non había praza para mulleres nas residencias polo que , aínda que me aceptaron na facultade de medicina , non podía ir .
Como consecuencia , meu pai envioume a América .
Vin para América .
Rematei os meus estudos .
Mentres remataba a miña educación , Rusia invadiu o meu país .
Saben ? Cando estaba a rematar a miña formación , descoñecía o que lles estaba a acontecer á miña familia e ao meu país .
Pasaron meses , anos , e eu non tiña noticias .
A miña familia atopábase nun campo de refuxiados .
Por iso , en canto rematei os estudos , trouxen a miña familia a América .
Quería que estivesen a salvo .
Pero , onde estaba o meu corazón ?
O meu corazón estaba en Afganistán .
Todos os días , cando escoitaba as noticias , cando seguía o que acontecía no meu país , partíaseme o corazón .
Eu desexaba volver ao meu país , pero , ao mesmo tempo , sabía que non podía ir porque alí non había lugar para min .
Tiña un bo traballo .
Era profesora nunha universidade .
Gañaba ben .
Tiña unha boa vida .
A miña familia estaba aquí .
Podía vivir con eles .
Así e todo , non era feliz .
Quería regresar ao meu fogar .
Así que marchei ao campo de refuxiados .
E cando cheguei ao campo de refuxiados de Paquistán , había sete millóns e medio de refuxiados . Sete millóns e medio de refuxiados .
Deles , preto do 90 % eran mulleres e nenos . A maioría dos homes ou morreran na guerra ou estaban nela . E saben ? no campo de refuxiados ,
cando facía os informes diarios , topeime con cousas que non imaxinan .
Vin unha viúva con entre cinco e oito nenos , alí sentada , chorando , sen saber que facer .
Vin unha muller nova que non tiña onde ir , sen estudos , nin ingresos , nin un lugar no que vivir .
Vin rapaces que perderan os seus pais , os seus fogares e que con dez ou doce anos , tiñan que sacar adiante as súas familias , ser os cabeza de familia e intentar protexer as súas irmás , as súas nais e os nenos .
A situación era absolutamente desoladora .
O meu corazón sofría pola miña xente e non sabía que facer .
Nese momento , séntese un impulso .
Nese momento , eu sentía : que podo facer por estas persoas ?
Como podo axudalas ?
Son unha soa persoa , que podo facer por eles ?
Pero nese momento , eu sabía que a educación cambiara a miña vida .
Transformoume . Ofreceume unha posición .
Deume confianza . Proporcionoume unha carreira .
Axudoume a sacar adiante a miña familia , a levar a miña familia a outro país , para que estivesen a salvo .
E naquel momento souben que o que lle debía proporcionar á miña xente era educación e saúde e iso foi o que intentei conseguir .
Pero pensan que foi sinxelo ?
Pois non , porque , daquela , as mulleres non tiñan acceso á educación .
Ademais , tras a invasión de Rusia en Afganistán , a xente xa non confiaba en ninguén .
Era moi difícil chegar e dicir &quot; &quot; Quero facer isto &quot; &quot; . Quen son eu ?
Alguén que vén dos Estados Unidos .
Alguén que se educou aquí .
Confiaban en min ? Por suposto que non .
Por iso , o que realmente precisaba era gañar a confianza desta comunidade .
Como vou facelo ?
Fun , documenteime , observei e observei .
Fixen preguntas .
Á fin , atopei un home .
Tiña 80 anos .
Era un mulá .
Fun á súa tenda no campamento e fíxenlle a proposta , &quot; &quot; Quero converterte nun profesor &quot; &quot; .
E miroume , e dixo &quot; &quot; Tola , tola , como pensa que eu podo ser profesor ? &quot; &quot; E respondinlle , &quot; &quot; Farei de vostede un profesor &quot; &quot; . Finalmente , aceptou a miña oferta e , en canto comecei cunha clase no seu recinto , correuse a voz .
En cousa dun ano , tiñamos 25 escolas instaladas , 15 000 nenos indo á escola , e era incrible .
( Aplausos ) Grazas . Grazas .
Por suposto , estabamos a facer o noso traballo , formando profesores . Formando en dereitos das mulleres , dereitos humanos , democracia e leis . Ofreciamos todo tipo de formación . E un día , saiban que ,
un día , estaba eu na oficina en Peshawar , Paquistán ,
e , de súpeto , vin que todo o meu persoal corría aos cuartos e pechaba as portas e dicíanme : &quot; &quot; Fuxe , agóchate ! &quot; &quot; E díganme , sendo a líder , que se fai ?
Tes medo . Sabes que é perigoso .
Sabes que a túa vida está en xogo .
Pero como líder , tes que manter a compostura .
Tes que manter a compostura e mostrar fortaleza .
Así que preguntei : &quot; &quot; Que ocorre ? &quot; &quot; E esas persoas acudían en masa á miña oficina .
Polo que as convidei a entrar na oficina .
Viñeron . Eran nove , nove talibáns .
Eran os homes máis horrorosas que poidan ver nunca .
( Risos ) Xente cunha facha malvada , roupa negra , turbante negro , e entraron en masa na miña oficina .
E convideinos a sentar e tomar un té .
Negáronse . Non ían tomar té .
E , por suposto , o ton de voz que empregaban daba moito medo , e eu estaba verdadeiramente afectada .
Pero , ao mesmo tempo , mantívenme firme .
E , claro , naquel momento , xa ven como visto , cuberta de pés a cabeza por un hijab negro ,
o único que se me vía eran os ollos .
Preguntáronme : &quot; &quot; Que fai ? &quot; &quot;
&quot; Non sabe que a escola estalles prohibida ás mulleres ? &quot;
&quot; Que fan aquí ? &quot; E , saben ? mireinos e respondín : &quot; &quot; Que escola ? , onde está a escola ? &quot; &quot; ( Risos ) ( Aplausos ) E miráronme á cara e dixeron : &quot; &quot; Aquí ensina rapazas &quot; &quot; . Eu respondín : &quot; &quot; Está é a casa de alguén .
Veñen algúns estudantes . Todos aprenden o Corán , o libro sagrado .
Saben ? O Corán di que se estudan o libro sagrado as mulleres poden ser boas esposas e poden obedecer os seus maridos . &quot; &quot; ( Risos ) E dígolles unha cousa : así é como se trata con esa xente . ( Risos ) Naquel momento , puxéronse a falar pashtu .
Falaban entre eles e dicían &quot; &quot; Vámonos , deixémola , está ben &quot; &quot; . E saben ? Entón ofrecinlles té outra vez e tomaron un grolo e riron .
Daquela o meu persoal acudiu en masa á miña oficina .
Estaban mortos de medo .
Non sabían por que non me mataran .
Non sabían por que non me levaran con eles .
Con todo , todos estaban alegres de verme .
Moi contentos e , por suposto , eu estaba feliz de estar viva .
( Risos ) Por suposto , alegrábame de estar viva .
Pero , tamén , ao seguirmos educando durante a caída dos Talibáns , cando os Talibáns tiñan o poder era outra historia .
Xuntabámonos na clandestinidade e ensinabamos a 80 rapazas , 3 000 estudantes clandestinos , aos que educabamos sen cesar .
Coa caída dos Talibáns , fomos polo país e abrimos unha escola tras outra .
Abrimos centros de ensino para mulleres .
Abrimos clínicas sen parar .
Traballamos con mulleres e nenos .
Educabamos sobre saúde reprodutiva .
Ofreciamos cantos tipos de formación poidan imaxinar .
Eu era moi feliz . Estaba encantada co resultado do meu traballo .
E un día , cando ía con catro educadores e cun garda , dirixíndome ao norte de Cabul , de súpeto , unha vez máis , detivéronme no medio da estrada , fixérono 19 rapaces .
Con rifles ao lombo , bloquearon a estrada .
Pregunteille ao meu condutor que pasaba e respondeume : &quot; &quot; Non o sei . &quot; &quot; Preguntoulles e dixeron &quot; &quot; Non ten nada que ver contigo &quot; &quot; . Pronunciaron o meu nome e dixeron : &quot; &quot; Querémola a ela &quot; &quot; . O meu garda saíu e dixo : &quot; &quot; Eu podo respondervos .
Que queredes ? &quot; &quot; Eles dixeron que nada e chamáronme .
Naquel momento , as mulleres berraban dentro do coche .
Estou moi afectada e dígome : &quot; &quot; Esta é a fin &quot; &quot; .
Esta vez , vannos matar a todos .
Non tiña ningunha dúbida .
Pero aínda así , cando o momento chega , sacas forzas de todo no que cres e do que fas .
Está no teu corazón .
Confías na túa valía e podes seguir grazas a iso .
Así que me apoiei nun lado do coche .
A miña perna tremía e saín do coche .
Pregunteilles : &quot; &quot; En que podo axudalos ? &quot; &quot; Saben o que me responderon ?
Dixeron : &quot; &quot; Sabemos quen é .
Sabemos a onde vai .
Anda todos os días dun lugar a outro .
Ensina mulleres , edúcaas e tamén lles dá a oportunidade de ter un traballo .
Adéstraas . Que pasa con nosoutros ? &quot; &quot; ( Risos ) ( Aplausos ) &quot; &quot; E que pasa con nosoutros ?
Que imos facer nós ? &quot; &quot; Mireinos e repondín : &quot; &quot; Non sei &quot; &quot; . ( Risos ) Dixeron : &quot; &quot; Está ben .
Que saibamos , o único que podemos facer , polo tempo no que nos tocou vivir , é suxeitar unha arma e matar .
Non sabemos máis &quot; &quot; . E xa saben o que significa .
Obviamente , era unha trampa .
Entón afasteime e dixeron &quot; &quot; Deixarémola marchar , marche &quot; &quot; . E entrei no coche , sentei , e díxenlle ao condutor : dá volta e regresa á oficina &quot; &quot; . Daquela , soamente axudabamos mulleres .
Só tiñamos cartos para ensinalas a elas , para mandalas á escola , e nada máis .
Cando cheguei á oficina , obviamente todos os educadores marcharan .
Fuxiran ás súas casas . Ninguén quedou .
O meu garda era o único que estaba alí e eu quedara sen voz .
Estaba conmocionada , sentada na miña mesa , e dixen : &quot; &quot; Que vou facer ? &quot; &quot; &quot; Como vou solucionar este problema ? &quot;
Porque xa ofreciamos educación no norte .
Centos de mulleres viñan para que as ensinásemos .
Así que estaba alí sentada e , de súpeto , agora , estamos aquí falando sobre impulsos , porque , naquel momento , unha das miñas marabillosas doantes pediume un informe .
E chamoume : &quot; &quot; Sakena ? &quot; &quot; . E respondín .
Dixo : &quot; &quot; Non es ti . Que che pasa ? &quot; &quot; Dixen : &quot; &quot; Nada &quot; &quot; . Intentei disimular .
Era igual o que lle dixese , non me cría e seguía a preguntar .
&quot; &quot; Vale , dime que está pasando &quot; &quot; .
Conteille toda a historia .
Entón , dixo : &quot; &quot; Vale , para a próxima , vas e axúdalos a eles .
Axúdaos &quot; &quot; . E cando , dous días despois , fixen o mesmo camiño , saben que ? non estaban alí , estaban un pouco máis lonxe , os mesmos rapaces , alí de pé , suxeitando o rifle e apuntándonos para deter o coche .
Así que parei o coche .
Saín e dixen : &quot; &quot; Está ben , vide comigo &quot; &quot; . E responderon : &quot; &quot; Si &quot; &quot; . E dixen : &quot; &quot; Cunha condición : que aceptedes todo o que eu diga &quot; &quot; . E aceptaron .
Así que os levei á mesquita e para resumir , díxenlles que ía poñerlles profesores .
Agora , eles son os mellores educadores .
Aprenden inglés , aprenden como ser profesores , aprenden informática e son os meus guías .
A todas as áreas que non coñecemos , nas zonas de montaña , eles veñen comigo . Eles van diante e imos .
E protéxennos .
E ... ( Aplausos ) Grazas . ( Aplausos )
Iso proba que a educación cambia as persoas .
Cando educas as persoas , elas cambian e , na actualidade , precisamos traballar pola igualdade .
Non se pode educar as mulleres e esquecerse dos homes , porque os homes son as persoas que llelo poñen máis difícil ás mulleres .
( Risos ) Por iso comezamos a educalos , porque deben ser conscientes do potencial das mulleres , saber canto dese potencial teñen os homes e que esas mulleres poden desempeñar os mesmos traballos que teñen eles .
Así que formamos homes continuamente e creo profundamente
que vivo nun país que era fermoso .
Soamente quero compartir isto .
Era un país fermoso , fermoso e pacífico .
Iamos a todas as partes .
As mulleres recibían educación : avogadas , enxeñeiras , profesoras ... E iamos dunha casa á outra .
Non pechabamos as portas .
Pero xa saben que lle pasou ao meu país .
Agora , non se pode saír sen problemas de seguridade .
Pero aínda queremos o Afganistán de antes .
E quero contarlles a outra parte .
Agora , as mulleres de Afganistán traballan moi , moi duro .
Gradúanse . Fórmanse para ser avogadas .
Estudan para ser doutoras , outra vez .
Estudan para ser profesoras e dirixen negocios .
Así que é marabilloso ver como as persoas empregan todo o seu potencial e todo isto vai ocorrer .
Quero compartilo con vostedes polo amor , pola compaixón , pola confianza e pola honestidade .
Se teñen estas cousas , terán éxito .
Temos un poeta , Mawlānā Rūmī .
El dixo que se se ten compaixón e se se ten amor , pódese conquistar o mundo .
E dígolles , nós puidemos .
E se nós puidemos en Afganistán , estou segura ao 100 por cento que calquera pode conseguilo en todo o mundo .
Grazas , moitas , moitas grazas .
( Aplausos ) Grazas . Grazas . ( Aplausos )
Hai dez anos recibín unha chamada telefónica que cambiou a miña vida .
Daquela , eu era cardióloga na UCLA &#91; Universidade de California , Los Ángeles &#93; especializada en técnicas de imaxe cardíaca .
Quen me chamaba era un veterinario do Zoo de Los Ángeles .
Unha vella chimpancé espertara con parálise facial e aos veterinarios preocupábaos que fose un infarto cerebral .
Preguntáronme se podía ir ao zoo  para procurar unha posible causa cardíaca .
Cómpre deixar claro que os zoos dos Estados Unidos contan con equipos veterinarios acreditados e altamente cualificados que coidan de maneira excelente dos seus pacientes animais .
Pero ás veces , diríxense á comunidade médica , especialmente para algunha consulta especializada ,
Puiden descartar o infarto cerebral no caso desta chimpancé  avaliei este guacamaio por un posible sopro cardíaco , e comprobei que o pericardio deste león mariño non estaba inflamado . Velaquí estou nesta foto , auscultando o corazón dun león despois de salvármoslle a vida , nun procedemento colaborativo de veterinarios e médicos no que lle extraemos 700 cc de fluído do saco que envolve o seu corazón .
E este procedemento , que xa practiquei en moitos pacientes humanos , foi idéntico , coa excepción desa gadoupa e desa cola .
debatendo síntomas , diagnósticos e tratamentos para os meus pacientes humanos ;   para os seus pacientes animais .
E de cando en vez , no mesmo día pasaba visitas no Centro Médico da UCLA e no Zoo de Los Ángeles .
E empecei a ver claramente unha cousa :
basicamente , os médicos e os veterinarios atendían as mesmas doenzas nos seus pacientes humanos e animais : insuficiencias cardíacas conxestivas , tumores cerebrais , leucemia , diabetes , artrite , esclerose lateral amiotrófica , cancro de peito , incluso trastornos psiquiátricos , como depresión , ansiedade , compulsións , desordes alimentarias e autolesións .
Ben , teño que facerlles unha confesión .
Aínda que estudei fisioloxía comparada e bioloxía evolutiva durante a universidade — mesmo fixen a miña tese de grao sobre as teorías de Darwin — aprender máis sobre as significativas coincidencias entre as enfermidades animais e humanas foi un toque de atención moi necesario para min .
E comecei a preguntarme como podía ser , con todas esas coincidencias , que nunca lle pedise opinión a un veterinario ou consultase bibliografía veterinaria. para ter outra perspectiva sobre un dos meus pacientes humanos ?
asistimos nunca a unha conferencia veterinaria ?
Aínda máis , por que debería sorprendernos ?
Todos os médicos aceptan algunhas conexións biolóxicas entre os animais e os seres humanos .
Todos os medicamentos que receitamos , que tomamos ou que lle damos ás nosas familias probáronse antes nun animal .
Pero hai unha gran diferenza entre darlle a un animal un medicamento ou inocularlle unha doenza humana e que ese animal desenvolva por si mesmo insuficiencia cardíaca conxestiva , diabetes ou cancro de peito .
Se cadra , parte da sorpresa procede da separación crecente que o noso mundo fai entre o urbano e o non urbano .
Escoitamos falar deses nenos urbanitas que pensan que a la medra nas árbores ou que o queixo sae dunha planta .
Os hospitais humanos de hoxe en día estanse a transformar cada vez máis en lucentes catedrais da tecnoloxía .
E isto crea unha distancia psicolóxica entre os pacientes humanos que alí son tratados e os pacientes animais que viven nos océanos , nas granxas e nas selvas .
Pero eu penso que aínda hai unha razón máis profunda :
os médicos e os científicos aceptamos intelectualmente que a nosa especie , o Homo sapiens , é só unha especie máis , nin máis única nin especial ca calquera outra .
Pero no noso interior non acabamos de crelo .
Pásame a min mesma cando escoito a Mozart ou vexo no meu MacBook as fotos que fixo o Mars Rover .
Sinto esa chamada da excepcionalidade humana , aínda recoñecendo o custo cientificamente illante de vernos como unha especie superior , á parte .
Ben , pero esta tempada estou intentándoo .
Agora , cando vexo a un paciente humano , sempre me pregunto : Que saben os médicos de animais sobre este problema que eu non sei ?
e mais : Podería coidar mellor ao meu paciente humano se o vise como un paciente animal humano ?
E velaquí algúns exemplos das suxestivas conexións a que me levou este tipo de razoamento .
Insuficiencia cardíaca inducida por medo .
Alá polo ano 2000 , os cardiólogos de humanos &quot; &quot; descubriron &quot; &quot;
Foi descrita nun pai adicto ao xogo que perdeu os aforros de toda a vida nunha partida de dados , nunha noiva abandonada diante do altar .
Pero resulta que este &quot; &quot; novo &quot; &quot; diagnóstico humano nin era novo nin exclusivamente humano .
Os veterinarios xa levaban diagnosticando , tratando e incluso previndo síntomas emocionalmente inducidos en animais , desde monos a flamengos , de cervos a coellos , desde a década de 1970 .
Cantas vidas humanas poderían salvarse se este coñecemento veterinario estivese ao dispor dos médicos de urxencias e dos cardiólogos ?
Autolesións .
Algúns pacientes humanos máncanse a si mesmos .
hainos que se cortan .
Algúns pacientes animais tamén se mancan a si mesmos .
Hai garañóns que morden as illargas unha e outra vez ata sangraren .
Pero os veterinarios teñen formas moi específicas e efectivas de tratar e aínda previr as autolesións nos animais que se comportan así .
Non debería estar este coñecemento veterinario ao dispor dos psicoterapeutas , dos pais e dos pacientes que loitan coas autolesións ?
Depresión posparto e psicose posparto .
Por veces , ao pouco de dar a luz algunhas mulleres caen na depresión , por veces en depresión grave , e aínda en estados psicóticos .
Poden rexeitar ao seu propio fillo , e en casos extremos chegar ata a mancalo .
Os veterinarios de cabalos saben tamén que de cando en vez unha egua , pouco despois do parto , pode rexeitar o seu poldro , e negarse a aleitalo , e nalgúns casos , patealo ata matalo .
Pero os veterinarios idearon un tratamento para abordar esta síndrome de rexeitamento do poldro que implica aumentar a oxitocina da egua .
A oxitocina é a hormona da vinculación , e provoca que a egua teña un renovado interese no seu poldro .
Non debería estar esta información ao dispor dos obstetras e xinecólogos , dos médicos de familia e dos pacientes que se enfrontan ás depresións e ás psicoses posparto ?
A pesar do prometedor que é todo isto , a distancia entre os nosos ámbitos segue sendo grande .
Para explicalo , moito me temo que vou ter que poñer a algúns en evidencia .
Hai médicos que poden ser auténticos snobs cos profesionais que non son titulados en Medicina .
Refírome aos dentistas , optometristas e psicólogos , pero especialmente aos veterinarios .
Por suposto , a maior parte dos médicos non ten nin idea de que é máis difícil entrar hoxe en día nunha Facultade de Veterinaria ca nunha de Medicina , e que cando imos para Medicina aprendemos todo o que é relevante saber sobre unha especie , o Homo sapiens . Pero os veterinarios deben aprender sobre a saúde e as enfermidades de mamíferos , anfibios , réptiles , peixes e aves .
Así que non culpo aos veterinarios por sentírense molestos coa condescendencia e a ignorancia dos meus compañeiros de profesión .
Velaquí un chiste da parte dos veterinarios : Como se lle chama a un veterinario que só sabe tratar unha especie ?
Médico Acurtar esta distancia converteuse na miña paixón , e estou facéndoo a través de programas como Darwin on Rounds , na UCLA. no que invitamos a expertos en animais e a biólogos evolutivos e os incorporamos aos nosos equipos médicos canda os nosos internos e residentes .
E a través das conferencias Zoobiquity , nas que convidamos a facultades de Medicina e de Veterinaria para mantermos debates colaborativos sobre as enfermidades e os trastornos compartidos polos pacientes humanos e animais .
Nas conferencias Zoobiquity os participantes aprenden como o tratamento dun cancro de peito nun tigre pode axudarnos a tratar mellor o cancro de peito dunha mestra de educación infantil ; como o entender os ovarios poliquísticos dunha vaca Holstein pode axudarnos a mellorar o tratamento dunha profesora de baile con menstruacións dolorosas ; e como entender mellor o tratamento da ansiedade de separación nun can pastor das Illas Shetland moi nervioso pode servirlle a un neno ansioso que debe enfrontarse ao comezo das clases .
Nas conferencias Zoobiquity , primeiro nos EE . UU. e agora en todo o mundo , médicos e veterinarios abandonan as súas actitudes e preconceptos e reúnense como colegas , como iguais , como doutores .
Á fin de contas , os humanos somos tamén animais , e xa é tempo de que nós , médicos ,  e nos unamos aos veterinarios nunha aproximación á saúde que abranga todas as especies .
Porque resulta que algunhas das mellores e máis humanistas medicinas están sendo practicadas por doutores que teñen pacientes que non son humanos .
E un dos mellores xeitos de tratarmos ao paciente humano é prestándolle moita atención a como todos os outros pacientes do planeta viven , crecen , enferman e sandan .
Moitas grazas .
( Aplausos )
É bonito , non si ?
( Risas ) Aquí a palabra clave é &quot; &quot; foi &quot; &quot; . Ufff !
( Aplausos ) Ter cáncer cerebral foi , como podedes imaxinar ,
Non sabía nada sobre o cáncer .
Nas culturas occidentais , cando tes cáncer ,
A vida , a dun ser humano complexo , é substituída por datos médicos : as túas radiografías , os exames médicos , os resultados de laboratorio , a lista de medicinas ...
De súpeto convérteste nunha enfermidade con patas .
Os médicos comezan a falar un idioma que ti non entendes .
Empezan a sinalar co dedo o teu corpo e as túas radiografías .
A xente comeza a cambiar tamén porque empezan a tratar coa enfermidade en vez de coa persoa .
Preguntan : &quot; &quot; Que che dixo o médico ? &quot; &quot; incluso antes de dicir &quot; &quot; Ola &quot; &quot; . Mentres tanto , déixante con preguntas para as que ninguén ten resposta .
Preguntas do tipo &quot; &quot; Son quen de ... ? &quot; &quot; Son quen de traballar con cáncer ?
Son quen de estudar ? De facer o amor ? De ser creativo ?
Pregúntaste : &quot; &quot; Que fixen eu para merecer isto ? &quot; &quot; Pregúntaste : &quot; &quot; Podo cambiar algo no meu estilo de vida ? &quot; &quot; Pregúntaste : &quot; &quot; Hai algo que poida facer ?
Hai algunha outra opción ? &quot; &quot; E , claro está , os médicos son os tipos bos en todos estes casos , porque son moi profesionais e comprometidos con curarte .
Pero tamén están moi acostumados a tratar con pacientes , polo que eu diría que ás veces perden a perspectiva de que para ti é unha tortura e de que te convertes , literalmente , nun paciente . &quot; &quot; Paciente &quot; &quot; significa &quot; &quot; o que espera &quot; &quot; .
( Risas ) As cousas están cambiando pero o típico é que eviten implicarse de ningún xeito en coñecer a túa situación , en facer partícipes á túa familia e amigos ou en ensinarche algún xeito de modificar o teu estilo de vida para minimizar os riscos do que estás a pasar .
Pero con todo , veste obrigado a agardar nas mans dunha serie de estraños moi profesionais .
Mentres estaba no hospital , pedín que me imprimiran a radiografía do meu cáncer
Foi moi difícil conseguilo , porque non é moi habitual pedir unha foto do teu propio cáncer .
Falei con el e díxenlle : &quot; &quot; Moi ben , cáncer , ti non me representas .
Eu son máis que isto .
A cura , sexa cal sexa , terá que enfrontarse a todo o meu ser . &quot; &quot; Así que ao día seguinte marchei do hospital malia a recomendación médica .
Estaba decidido a cambiar a miña relación co cáncer e estaba decidido a aprender máis sobre el antes de facer algo tan drástico como unha cirurxía .
Son artista , uso varios tipos de tecnoloxías de código aberto e información aberta no meu traballo .
Polo que a miña grande aposta foi divulgar todo , divulgar a información , e facelo de tal forma que calquera puidese acceder a ela .
Así , creei un sitio web chamado &quot; &quot; La Cura &quot; &quot; ,
En realidade tiven que piratealos pero dese tema podemos falar noutra charla .
( Risas ) Elixín esta palabra , &quot; &quot; La Cura &quot; &quot; , porque en italiano significa &quot; &quot; curación &quot; &quot; e porque en moitas culturas diferentes , a palabra &quot; &quot; curación &quot; &quot; pode ter moitos significados .
Na nosa cultura occidental significa erradicar ou facer retroceder á enfermidade , pero noutras culturas distintas como por exemplo as de Asia , do Mediterráneo , dos países latinos ou de África , pode representar moitas outras cousas .
Por suposto que me interesaba a opinión dos médicos e do resto de profesionais da saúde , pero tamén me interesaba a curación proposta polo artista , polo poeta , polo deseñador , ou , por que non , polos músicos .
Interesábame a curación social , interesábame a curación psicolóxica , interesábame a curación espiritual , interesábame a curación emocional , interesábame todo tipo de curación .
E funcionou .
O sitio &quot; &quot; La Cura &quot; &quot; deu a volta ao mundo .
Recibín moita atención mediática de Italia e do estranxeiro e máis de 500.000 persoas contactaron comigo en moi pouco tempo a través de correos , redes sociais ... A maioría eran consellos de como curar o meu cáncer , pero moitos máis eran sobre como curarme a min mesmo como persoa .
Por exemplo , creáronse miles de vídeos , imaxes , fotos e representacións artísticas para La Cura .
Temos aquí o exemplo de Francesca Fini e a súa actuación .
Ou o que fixo o artista Patrick Lichty : Elaborou unha escultura en 3D do meu tumor e púxoa á venta en Thingiverse .
Agora vós tamén podedes ter o meu cáncer !
( Risas ) Se o pensades é algo xenial , podemos compartir o mesmo cáncer .
E isto era o que estaba a ocorrer : científicos , expertos en medicina tradicional , diversos investigadores , médicos ... Todos estaban conectados comigo para aconsellarme .
Tendo toda esta información e apoio , fun quen de reunir a un equipo de neurocirurxiáns , médicos tradicionais , oncólogos e varios centos de voluntarios cos que puiden falar sobre a información que ía recibindo , o que é moi importante .
Xuntos , conseguimos formular unha estratexia da miña propia curación en distintos idiomas e conforme a distintas culturas .
Así , a estratexia actual abrangue o mundo enteiro e miles de anos de historia humana , cousa que atopo bastante impresionante .
&#91; Cirurxía &#93;
Polo que puiden tomar o meu tempo para elixir .
Elixín o médico co que quería traballar , elixín o hospital no que quería estar , e todo mentres miles de persoas me apoiaban sen sentir pena por min .
Todo o mundo sentía que podía ser de utilidade axudándome a recuperarme , e esta foi a parte máis importante de La Cura .
Cales foron os resultados ?
Estou ben , como podedes ver , moi ben .
( Aplausos ) Recibín excelentes noticias despois da cirurxía : teño — vaia , tiña — un glioma de moi baixo grao , que é un tipo de cáncer &quot; &quot; bo &quot; &quot; que non crece moito .
Cambiei totalmente a miña vida e o meu estilo de vida .
que foi moi intensa , tiña unha rede de eléctrodos conectados ao meu cerebro neste lado , para poder construír un mapa funcional do que o cerebro controla .
E xusto antes da operación , puidemos analizar este mapa co médico para entender os riscos que ía correr e se había algún que me gustaría evitar .
Obviamente , habíaos .
Esta apertura foi a verdadeira clave de La Cura .
Milleiros de persoas compartiron as súas historias , as súas experiencias .
Os médicos chegaron a falar con xente á que habitualmente non consultarían cando se trata de cáncer .
Creeime a min mesmo , estou nun estado continuo de tradución entre moitas linguaxes diferentes , onde a ciencia se atopa coa emoción e a investigación convencional coa tradicional .
&#91; SOCIEDADE &#93; O punto clave de La Cura foi sentirme parte dunha sociedade verdadeiramente comprometida e conectada , cuxo benestar global depende do de cada un dos seus individuos .
Esta actuación mundial é a miña curación de código aberto para o cáncer .
( Aplausos )
Non teño nin idea do que imos tocar .
Non lles poderei dicir qué é ata que aconteza .
Non me decatara de que ía haber algo de música antes .
Así que acho que vou comezar co que veño de escoitar .
( música ) ( aplausos ) Ben , antes de nada , deámoselle a benvida a Jamire Williams na batería , ( aplausos ) Burniss Travis no baixo , ( aplausos ) e Christian Sands no piano . ( aplausos )
O coreto , como o chamamos , é un espazo incríbel .
É un lugar sagrado .
E unha das cousas que o fan sagrado é que non nos dá a oportunidade de pensar no futuro , ou no pasado .
Realmente estás vivo neste momento .
Hai que tomar moitas decisións cando un vai ao coreto .
Non tiñamos nin idea do que iamos tocar .
Polo medio , fixemos unha interpretación dunha canción chamada &quot; &quot; Titi Boom &quot; &quot; . Pero iso puido acontecer ou non .
Todos escoitan . Nós respondemos .
Non hai tempo para as ideas proxectadas .
Entón , a idea dun erro : dende a perspectiva dun músico de jazz , é máis doado falar sobre o erro doutra persoa .
O xeito de como percibo un erro cando estou no coreto ... antes de nada , non o vemos coma un erro .
O único erro xace en que non son quen de percibir que é o que outro fixo .
Cada &quot; &quot; erro &quot; &quot; é unha oportunidade no jazz .
Mesmo é difícil describir o que sería unha nota divertida .
Por exemplo , se pinto unha cor , coma se estiver xogando coa paleta , habería sonar coma isto ...
( música ) Se Christian toca unha nota ... coma Fa . ( música )
Vedes , todo encaixa na paleta de cores .
Se toca Mi .
Vedes , todo xace no interior desta paleta emocional xeral que estamos a pintar .
Porén , se tocamos Fa # ( disonancia ) a maioría de oídos consideraríano un erro .
Ides ver , imos tocar un intre .
E imos tocar nesta paleta .
Nalgún momento , Christian ha engadir esta nota .
E non imos reaccionar a ela .
Vaina tocar durante un segundo e logo voume deter e falarei un intre .
Imos ver que é o que acontece cando tocamos con esta paleta .
( música ) Conceptualmente , alguén podería percibilo coma un erro .
Eu só diría que se trata dun erro se non reaccionásemos perante el .
Unha oportunidade perdida .
Así que é impredecíbel . Imos pintar esta paleta outra vez .
El vai tocar . Non sei como imos reaccionar , pero algo ha trocar .
Imos aceptar as súas ideas , ou non .
( música ) Vistes , tocou a súa nota .
E eu creei unha melodía .
Esta vez a textura cambiou na batería .
Foi un pouco máis rítmico , un pouco máis intenso en función á miña resposta .
Así que non hai erro .
O único erro é se non son consciente , se cada músico non é consciente e non recoñece aos seus compañeiros para incorporar a idea e non imos permitir a creatividade .
Este coreto é verdadeiramente incríbel .
É unha experiencia purificadora .
E sei que falo por todos cando digo que non o damos por suposto .
Sabemos que ser capaz de subir ao coreto e facer música é unha bendición .
E que ten que ver isto coas finanzas ?
Todos somos músicos de jazz , o noso estereotipo non é o máis axeitado para as finanzas .
( gargalladas ) Só lles quería amosar como é que o afrontamos .
E a outra dinámica é que non facemos microxestión no jazz .
Hai xente que o fai .
Pero iso limita as posibilidades artísticas .
Se lle dicto á banda que toquemos así e quero que sone así , e digo de entrar en ...
veña , toquemos algo .
Un , dous , un , dous , tres , catro .
( música ) É un pouco caótico porque me bulen as ideas .
Dígolles : &quot; &quot; Acompañádeme por este lado &quot; &quot; . Se quero que a música vaia aí , o mellor que podo facer é escoitar .
É a ciencia do ouvido .
Ten máis que ver co que podo percibir ca co que podo facer .
Se quero que a música acade un certo nivel de intesidade , o primeiro paso para min é ser paciente , escoitar o que acontece e recoller algo do que acontece ao meu redor .
Cando o fas , motivas e inspiras aos outros músicos e eles danche máis , e así se vai facendo .
Miren . Un , dous , un , dous , tres , catro .
( música ) É algo totalmente distinto cando tiro das miñas ideas .
É moito máis orgánico . Ten moitos máis matices .
Non se trata de espallar a miña visión ni nada .
Trata de estar no momento , aceptármonos uns aos outros e deixar que flúa a creatividade .
Grazas .
( aplausos )
as disertacións non se subían a Internet
unha caixa de DVDs
sobre a crise climática
porque só tiven 18 minutos , sinceramente
( Risas )
E penso que se a xente non o cre tería que saír máis
e que temos que solucionar coa mesma urxencia
que , como se dixo nestes últimos días
ou de se teñen algún
Dixo : &quot; &quot; Neste mundo hai dous tipos de persoas
Se lles dis : &quot; &quot; Deixa de facer iso &quot; &quot; , quedan pensando de que estarás a falar
( Aplausos ) Un dos maiores retos
é a tiranía do sentido común
( Risas )
Temos que desenfeitizarnos e así poderemos salvar o noso país &quot; &quot; Encántame esa palabra , &quot; &quot; desenfeitizar &quot; &quot;
que damos por feitas
poderiades levantar a man se levades reloxo ?
&quot; Ten múltiples funcións &quot;
Pero hai cousas da educación que nos teñen enfeitizados
Todos os que falaron en TED contaron , implícita
Contestou : &quot; &quot; Sempre , sempre fun bombeiro &quot; &quot;
Había un profesor que non o tomaba en serio
e que estaba a malgastar o meu talento &quot; &quot;
Díxome : &quot; &quot; Creo que agora ten mellor opinión de min &quot; &quot;  ( Aplausos )   e non dunha concepción única de capacidade
é a reconstrución do que entendemos por capacidade
lin unha declaración de políticas
( Aplausos )
para entrar na gardería axeitada
( Aplausos )
máis ou menos cando a Eric Clapton lle deron a súa primeira guitarra
E se estás facendo o que máis che gusta , o que se che da ben
Xa o sabedes , cando estás a facer algo que che encanta
Temos que recoñecer que o crecemento humano
cun apoio externo baseado nun currículo personalizado
hai persoas que representan nos medios e en Internet
combinadas co extraordinario talento dos profesores
Escribiu isto ao seu amor
Vou ser sincera , logo destas incribles charlas e ideas que están a ser expostas , encóntrome na incómoda posición de subir aquí a falarvos sobor a televisión .
Todo o mundo ve a televisión .
Gústanos . Gústannos algúns aspectos .
Aquí en América a xente adóraa .
A media que un estadounidense ve a televisión é de case cinco horas ao día .
Ben ?
Hogano eu vivo da televisión , así que para min , é algo loable .
Pero a moita xente non lle gusta .
Eles , de feito , desprézana .
Din que é inútil , e cousas peores , crédeme .
A miña nai , cando era nena , chamábaa &quot; &quot; a caixa tonta &quot; &quot; . A miña intención hoxe non é debatir se existe a televisión boa ou a televisión má ; a miña idea hoxe é dicirvos que acho que a televisión ten consciencia .
Se penso que a televisión ten consciencia é porque acho que a televisión reflicte directamente as necesidades morais , políticas sociais e emocionais establecidas na nosa nación ... a televisión é como difundimos actualmente todo o noso sistema de valores .
Todo iso é intrínseco aos humanos e súmase á nosa idea da consciencia .
Hoxe non falamos de televisión boa ou má .
Falamos sobor televisión popular .
Falamos dos dez programas con maior índice de audiencia durante un período de 50 anos .
Como ese índice reflicte non só o que escoitastes , que é a idea do noso inconsciente social e colectivo , se non tamén , como eses dez programas durante cincuenta anos reflicten a idea da nosa consciencia social ?
Como evoluciona a televisión ao longo do tempo , e que di isto sobor a nosa sociedade ?
Pasando ao tema da evolución , dende unha bioloxía básica , se callar lembredes que o reino animal , incluíndo os humanos , ten catro instintos primarios básicos .
Alimentación , relacións , poder , e o desexo de posuir .
Como humanos , o que hai que lembrar é que nos desenvolvimos , evolucionamos co tempo ata suavizarmos ou dominarmos eses instintos animais básicos .
Temos a capacidade de rir e chorar .
Sentimos temor , compaixón .
Isto non é así no reino animal .
A outra cousa sobor os seres humanos é que amamos o entretemento .
Encántanos ver a televisión .
Isto é algo que nos diferencia claramente do mundo animal .
Aos animais pode que lle guste xogar , pero non se entreteñen mirando .
Así que pretendo descubrir o que se entende a partir desta relación exclusiva dos humanos entre os programas de televisión e a consciencia humana .
Por que o entretemento evolucionou así ?
A miúdo imaxínoo coma os debuxos do demo e o anxo sentados nos nosos ombros .
A televisión funciona coma a nosa consciencia , tentándonos e recompensándonos ao mesmo tempo ?
Para comezarmos a contestar a estas preguntas , fixemos un estudo de investigación .
Retrocedemos 50 anos deica a tempada televisiva 1959 / 60 .
Fixámonos no top 20 do índice de audiencia que houbo durante 50 anos ... miles de programas .
Falamos con 3000 persoas case 3600 ... de entre 18 e 70 anos , e preguntámoslles como se sentían emocionalmente .
Como vos sentistes vendo cada un destes programas ?
Sentistes unha ambigüidade moral ?
Sentístesvos ultraxados ? Ristes ?
Que significou para vós ?
Á nosa audiencia de TED , quero dicir que isto levouse a cabo nos Estados Unidos .
Pero como podedes ver , estes estados de necesidade emocional son universais .
E segundo os feitos , un 80 % dos programas máis populares dos EEUU expórtanse ao resto do mundo .
Desexo que a nosa audiencia foránea se sinta identificada .
Quero darlle as grazas a dúas persoas antes de pasar á primeira diapositiva : Por terme inspirado mesmo a pensar na idea da consciencia e as trampas que a consciencia nos pode tender no día a día , doulle as grazas ao lexendario rabino , Jack Stern .
E polo xeito no que vou presentar os datos , quero darlle as grazas ao recoñecido membro de TED Hans Rosling , a quen vides de ver .
Ben , imos alá .
Aquí vedes , dende 1960 deica 2010 , os 50 anos do noso estudo .
Hai dúas cousas coas que imos comezar o estado de inspiración e o estado de ambigüidade moral , que , para este estudo , definimos a inspiración coma os programas de televisión que me soben o ánimo , que me fan sentir mellor con respecto ao mundo .
A ambigüidade moral son os programas nos que non comprendo a diferenza entre ben e mal .
Ao principio , vedes que en 1960 a inspiración mantense firme .
Por iso vemos a televisión .
A ambigüidade moral comeza a ascender .
Xusto a finais dos 60 , a ambigüidade moral aumenta , e a inspiración baixa .
Por que ?
A crise dos mísiles de Cuba , o asasinato e JFK , o movemento polos dereitos civís , loitas raciais , a guerra do Vietnam , o asasinato de Marthin Luther King e de Bobby Kennedy , o escándalo Watergate .
Mirade o que acontece .
En 1970 a inspiración desmorónase .
A ambigüidade moral despega .
Crúzanse , mais Ronald Reagan , un presidente televisivo , está ao mando .
Intenta levantar o voo .
Pero mirade , non pode : Sida , o Irán-Contra , o desastre do Challenger , Chernobyl .
A ambigüidade moral convértese na tendencia dominante dende 1990 ata os seguintes vinte anos .
Botádelle unha ollada a isto .
Esta gráfica amosa unha tendencia similar .
Mais neste caso , temos a felicidade -a burbulla vermella- o comentario social e a irreverencia en azul e verde .
Nesa época en televisión temos &quot; &quot; Bonanza &quot; &quot; , temos &quot; &quot; Gunsmoke &quot; &quot; , temos a &quot; &quot; Andy Griffith &quot; &quot; , e programas nacionais que reflicten felicidade .
Vai en aumento . A felicidade abrángao todo .
A irreverencia comeza a subir .
De socato o comentario social aumenta .
Chegamos a 1969 e mirade o que acontece .
A felicidade , a irreverencia e o comentario social , non só loitan na nosa sociedade , máis ben existen dous programas , &quot; &quot; Gunsmoke &quot; &quot; e &quot; &quot; Gomer Pyle &quot; &quot; , que en 1969 son número dous e número tres nos índices .
Cal era o número un ?
A serie hippie socialmente irreverente , &quot; Rowan and Martin &apos; s Laugh-In &quot;
Todos conviven xuntos .
Os espectadores responderon de forma espectacular .
Vexamos este pico verde en 1966 cun medidor de tendencias .
Cando escoitedes o termo , éxito sen precedentes , que quer dicir ?
Quer dicir que na tempada de 1966 , os &quot; &quot; Smothers Brothers &quot; &quot; saíron de ningures .
Este foi o primeiro programa que permitíu aos espectadores dicir , &quot; &quot; Meu deus , podo comentar o que penso da Guerra do Vietnam , sobre o presidente , a través da televisión &quot; &quot; ? Iso é o que quere dicir un éxito sen precedentes .
Ben , ó igual ca no último gráfico miren o que acontece .
En 1970 , a burbulla estoupou . Estoupou .
Xa non vemos a televisión por entretemento .
O comentario social e a irreverencia ascenderon ao longo dos 70 .
Agora mirade isto .
Quen protagonizou os 70 ? Norman Lear .
Temos &quot; &quot; Todo en familia &quot; &quot; , &quot; &quot; Sanford and Son &quot; &quot; , e o principal programa no top 10 durante toda a década dos 70 ... &quot; MAS * H. &quot;
Nos 50 anos de televisión que estudamos , sete dos 10 programas máis irreverentes saíron durante a Guerra de Vietnam , cinco do top 10 durante a administración Nixon .
Só unha xeración , en vinte anos , e descubrimos , ¡ vaites ! A televisión pode facer iso ?
Pode facerme sentir iso ?
Pode cambiarnos ?
A esta audiencia tan sabia , quero dicirlle que a xente do dixital non inventou os problemas .
Archie Bunker foi empurrado fóra da súa butaca xunto co resto de nós hai corenta anos .
Este é outro gráfico . Con outras variables : fantasía e imaxinación , que son programas definidos coma : &quot; evádeme da realidade cotiá &quot; e &quot; &quot; faime sentir mellor &quot; &quot; . Que lle fan fronte ao punto vermello , ó paro , que é unha estatística do Ministerio de Traballo .
Verán que cada vez que a fantasía e imaxinación ascenden , coincide cun auxe do paro .
Queremos ver programas sobre xente aforrando cartos e no paro ?
Non . Nos setenta temos a serie líder &quot; &quot; A muller biónica &quot; &quot; que se catapultou deica o top 10 en 1973 , seguido por &quot; &quot; O home dos seis millóns de dólares &quot; &quot; e &quot; &quot; Os anxos de Charlie &quot; &quot; . Outro pico na década dos oitenta ... outro pico de programas sobre control e poder .
Que había naqueles programas ?
Glamorosos e ricos .
&quot; &quot; Dallas &quot; &quot; , &quot; &quot; Fantasy Island &quot; &quot; .
Unha increíble mostra da nosa psique nacional con feitos rápidos e duros : o paro .
Agora este , o meu gráfico favorito , porque estes son os últimos vinte anos .
Esteades ou non no meu gremio , seguro que oístes ou lestes sobre a caída das comedias e o auxe da telerrealidade .
Como dicimos neste gremio , o X marca o lugar .
Os noventa , a década do humor , series coma &quot; &quot; Friends &quot; &quot; , &quot; &quot; Frasier &quot; &quot; , &quot; &quot; Cheers &quot; &quot; e &quot; &quot; Seinfeld &quot; &quot; . Todo vai ben , pouco paro .
Pero mirade : o X marca o lugar .
En 2001 , en setembro de 2001 , o humor sucumbe perante o xuízo .
Por que non ?
Tivemos as presidenciais do 2000 determinadas pola Corte Suprema .
O estoupido da burbulla tecnolóxica .
O once de setembro .
O anthrax convírtese en parte do léxico social .
Ollade o que acontece co tempo .
No cambio de século , internet avanza , a telerrealidade afiánzase .
Que é o que quere a xente nas súas televisións ?
Eu pensaría que vinganza ou nostalxia .
Dádame felicidade , o meu mundo vense abaixo .
Non , queren xulgar .
Podo botarte fóra da illa .
Podo facer que a filla de Sarah Palin baile .
Podo elixir o novo triunfito . Estás expulsado .
Xenial , non si ?
Pese ao radicalmente distintos que son estes programas , de puro entretemento , estiveron aí durante 50 anos ... que foi o que dixen ao principio ? Mantense un instinto básico .
Somos animais , precisamos das nosas nais .
Non houbo unha década de televisión sen unha impoñente e dominante nai televisiva .
Na década dos cincuenta : June Cleever no relaxante programa , &quot; &quot; Leave it to Beaver &quot; &quot; . Lucille Ball fíxonos rir a través do auxe da consciencia social nos sesenta .
Maude Findlay , o arquetipo dos irreverentes 70 , que falou de aborto , divorcio , mesmo da menopausia na televisión .
Nos oitenta , chegou a primeira &quot; &quot; asaltaberces &quot; &quot; baixo a forma de Alexis Carrington .
Murphy Brown enfrontouse cun vicepresidente cando se lle ocorreu a idea de ser nai solteira .
A nai desta era , Bree Van de Kamp .
Non sei se se trata dun demo ou dun anxo sentada na nosa consciencia , sentada nos nosos televisores , o que sei é que me encanta esta imaxe .
Así que a todos vos , mulleres e homes de TEDWomen , a audiencia de TEDWomen , grazas por deixarme presentar a miña idea sobor a consciencia da televisión .
Pero tamén déixenme darlle as grazas aos creadores que se erguen polas mañás para plasmar as súas ideas nas nosas pantallas ao longo destes anos .
Dan a súa vida pola televisión , seguro , pero vós como espectadores , a través das consciencias sociais colectivas , dádeslle vida , lonxevidade , poder ou non .
Así que moitas grazas .
( Aplausos )
En 1994 entrei nunha prisión en Camboxa e coñecín un neno de 12 anos que fora torturado e ao que lle denegaran o acceso a un avogado .
E ao miralo aos ollos decateime de que dos centos de cartas que tiña escrito a presos políticos , nunca lle escribira ningunha carta para el , porque non era un rapaz de 12 anos que fixera algo importante para alguén .
Non era un preso político .
Era un neno de 12 anos que roubara unha bicicleta .
Do que tamén me decatei daquela foi que non só era en Camboxa , senón que dos 113 países en vías de desenvolvemento que torturaban , 93 destes países aprobaron leis que outorgan o dereito a un avogado e o dereito a non ser torturado .
E decateime de que existía unha incrible ventá de oportunidades para todos nós como comunidade mundial para poder unirnos e pórlle fin á tortura como método de investigación .
A miúdo pensamos na tortura como unha forma de tortura política ou que está reservada tan só para os peores pero , de feito , o 95 % das torturas de hoxe en día non son para presos políticos .
Son para persoas que se atopan en sistemas xudiciais colapsados e , por desgraza , posto que a tortura é a forma máis barata de investigación ( é máis barato que ter un sistema xudicial , máis barato que ter un avogado ou acceso temperán a asistencia ) é o que ocorre a maioría das veces .
A día de hoxe coido que si é posible para nós como comunidade mundial , se tomamos esa decisión , unirnos e rematar coa tortura como método de investigación durante a nosa vida , pero isto requirirá de tres cousas .
Primeiro vén a formación , a atribución de poder e a conexión de defensores a escala mundial .
A segunda é garantir que existe un acceso temperán e sistemático á asistencia .
E a terceira é o compromiso .
Por iso no ano 2000 , comecei a preguntarme , e se nos unimos ?
Poderiamos facer algo por eses 93 países ?
E fundei a International Bridges to Justice que ten como misión específica a de rematar coa tortura como método de investigación e poñer en práctica os debidos dereitos procesuais nestes 93 países , situando a avogados cualificados nunha fase inicial en comisarías e en tribunais .
Porén , as miñas primeiras experiencias viñeron de Camboxa e das lembranzas da miña primeira visita a Camboxa , cando había , en 1994 , aínda menos de 10 avogados no país porque o Khmer Vermello matáraos a todos .
E mesmo 20 anos despois , tan só había 10 avogados no país e , polo tanto , ao entrares nunha prisión non só te atopabas cun rapaz de 12 anos , senón que te atopabas con mulleres tamén e o preguntarlles &quot; &quot; Por que estades aquí ? &quot; &quot; , elas respondían : &quot; &quot; Pois levamos aquí dende fai 10 anos porque o meu marido cometeu un delito pero non o poden atopar &quot; &quot; . É un lugar onde non existía o estado de dereito .
O primeiro grupo de defensores xuntouse e aínda me lembro , mentres me formaba , que preguntei : &quot; &quot; Ben , que facedes para investigar ? &quot; &quot; .
E a sala quedárase en silencio e , finalmente , unha muller levantouse , &#91; nome inaudible &#93; , e dixo &quot; &quot; Khrew &quot; &quot; que significa &quot; &quot; mestre &quot; &quot; . E dixo : &quot; &quot; Teño defendido máis dun cento de persoas e endexamais tiven que facer ningunha investigación , porque todos veñen con confesións &quot; &quot; . E falamos , como clase , do feito que primeiro , as confesións talvez non son fiables e , segundo , non queriamos animar á policía a que seguise facendo isto , sobre todo porque agora ía en contra da lei .
E estes defensores tiveron que armarse de valor para decidir que comezarían a defender e apoiarse entre eles para poder poñer en práctica estas leis .
E aínda me lembro dos primeiros casos onde viñeron , os 25 xuntos , ela de pé e o resto detrás , e eles apoiábana , mentres os xuíces seguían dicindo : &quot; &quot; Non , non , non , non , imos a facer as cousas da mesma maneira na que se levan feito ata o de agora &quot; &quot; . Pero un día apareceu o caso perfecto . Era unha muller que vendía verduras e que estaba sentada fóra dunha casa .
Ela afirmou que en realidade vira á persoa saír correndo e cría que roubara as xoias en cuestión , pero a policía chegou , e collérona , pero ela non tiña nada enriba .
Por aquel entón ela estaba embarazada . Tiña queimaduras de cigarros . Tivera un aborto .
E cando se levou o seu caso ante un xuíz , por primeira vez este parouse e dixo : &quot; &quot; Si , non existen probas excepto pola confesión baixo tortura e polo tanto será posta en liberdade &quot; &quot; . E os defensores comezaron a levar casos unha e outra vez e como veredes , pouco a pouco foron comezando a cambiar o curso da historia de Camboxa .
Pero Camboxa non está soa .
Adoitaba pensar : entón é só en Camboxa ?
Ou tamén ocorre noutros países ?
Pero ocorre en tantos países …
En Burundi entrei nunha prisión e non había un rapaz de 12 anos , senón un neno de 8 anos que roubara un teléfono móbil .
Ou unha muller , collín en brazos ao seu bebé , un bebé moi fermoso , e dixen : &quot; &quot; O teu bebé é tan lindo ! &quot; &quot; . Pero non era un bebé , a nena tiña tres anos .
E ela díxome : &quot; &quot; Si , pero estou aquí por ela &quot; &quot; , xa que estaba acusada de roubar dous cueiros e un ferro de pasar para o seu bebé e aínda así estaba en prisión .
E cando fun xunto do director da prisión , díxenlle : &quot; &quot; Tes que deixala en liberdade .
Un xuíz deixaríaa libre &quot; &quot; . E el respondeume : &quot; &quot; Vale , podemos falalo , pero mira a miña prisión . O 80 % dos dous milleiros de persoas aquí están sen avogados . Que podemos facer nós ? &quot; &quot; E entón os avogados comezaron a xuntarse para organizar un sistema onde puidesen levar os casos .
E decatámonos que non só era a formación dos avogados , senón a conexión dos avogados a que marcaba a diferenza .
Por exemplo , en Camboxa , o que pasou foi que &#91; nome inaudible &#93; non foi soa senón que tiña a 24 avogados con ela que se uniran . E da mesma maneira , na China , sempre me contan que &quot; &quot; É coma un vento fresco no deserto cando podemos reunirnos &quot; &quot; . Ou en Cimbabue , onde me lembro de Innocent , despois de saír dunha prisión onde todo o mundo se ergueu e dixo : &quot; &quot; Levo aquí dende fai un ano , oito anos , doce anos sen un avogado &quot; &quot; , e viu e formámonos xuntos . Díxome : &quot; &quot; Oín dicir … &quot; &quot; ( porque escoitara a xente murmurar
e laiarse ) &quot; &quot; oín dicir que non podemos axudar a crear xustiza xa que non dispoñemos dos recursos &quot; &quot; . E despois matizou : &quot; &quot; Pero quero que saibas que a falta de recursos nunca foi escusa para a inxustiza &quot; &quot; . E con isto organizou con éxito a 68 avogados que levan collendo os casos de maneira sistemática .
Así e todo , a solución que atopamos foi a formación e logo , o acceso temperán .
Fai pouco que estiven en Exipto e decidín reunirme con outro grupo de avogados . O que me contaron foi que eles dicían : &quot; &quot; Mira , agora non temos policía nas rúas . A policía é unha das principais razóns polas que tivemos a revolución . Torturaban a todo o mundo a todas horas &quot; &quot; . E eu díxenlles : &quot; &quot; Pero aquí investíronse decenas de millóns de dólares recentemente no desenvolvemento do sistema xudicial .
Que está ocorrendo entón ? &quot; &quot; Reuninme cunha das axencias de desenvolvemento e estaban a formar fiscais e xuíces , que resulta ser a tendencia normal , no canto de defensores .
Mostráronme tamén un manual que de feito era excelente .
E díxenlles : &quot; &quot; Vou copialo &quot; &quot; . Tíña todo nel . Os avogados poden vir á comisaría de policía . Era perfecto .
Os fiscais estaban perfectamente formados .
Pero díxenlles : &quot; &quot; Só teño unha pregunta . Antes de que todos chegaran á oficina do fiscal , que pasaba con eles mentres ? &quot; &quot; E tras unha pausa , respondían : &quot; &quot; Torturábanos &quot; &quot; .
E polo tanto as pezas clave son non só a formación dos avogados , senón atopar unha maneira para pór en práctica sistematicamente o acceso temperán á asistencia , porque eles son a garantía no sistema para a xente que está a ser torturada .
E mentres vos conto isto , tamén son consciente de que soa como un &quot; &quot; Si , claro , parece como se se puidese facer , pero podémolo facer en realidade ? &quot; &quot; Porque parece algo enorme .
E son moitas as razóns polas que creo que si é posible .
A primeira delas é que as persoas sobre o terreo atopan maneiras de crear milagres grazas ao seu compromiso .
E non só é Innocent , de quen vos falei en Cimbabue , senón tamén defensores por todo o mundo que están a buscar ditas pezas clave .
Temos un programa chamado JusticeMakers , e decatámonos de que había xente afouta e que quería axudar , pero como podiamos apoialos ?
Tan só é un concurso en liña onde se poden gañar cinco mil dólares se se che ocorre algunha idea innovadora de poñer en práctica a xustiza .
E existen 30 JusticeMakers en todo o mundo , dende Sri Lanka ata Swazilandia ou a República Democrática do Congo , que con cinco mil dólares fan cousas incribles , mediante programas por SMS , programas paralegais e calquera maneira que atopan .
E non só existen estes JusticeMakers , senón que tamén hai xente valente que comprende cales son os seus contactos e como poden avanzar con eles .
Por exemplo , na China promulgáronse leis que impedían que os policías puidesen torturar á xente xa que serían castigados .
E mentres estaba sentada xunto a un dos nosos valentes avogados , díxenlle : &quot; &quot; E como poderemos espallalo ? Como poderemos asegurarnos de que isto se porá en práctica ?
Isto é fantástico &quot; &quot; . E el contestoume : &quot; &quot; Ti tes cartos ? &quot; &quot; E respondín : &quot; &quot; Non &quot; &quot; . E el díxome : &quot; &quot; Está ben , aínda así atoparemos a maneira &quot; &quot; . E o 4 de decembro organizou a tres mil membros da Unión da Xuventude Comunista , de 14 das mellores escolas de dereito , que se organizaron eles mesmos e elaboraron pósters coas novas leis e foron ás comisarías de policía e comezaron cunha revolución legal non violenta , segundo dicía el , para protexer os dereitos dos cidadáns .
Xa falei do feito que precisamos formar e apoiar aos defensores .
Necesitamos pór en práctica de forma sistemática o acceso temperán á asistencia .
Pero o terceiro e último punto , o máis importante , é que nos comprometamos con isto .
E normalmente a xente dime : &quot; &quot; Pois isto está moi ben , pero é demasiado idealista .
Xamais ocorrerá &quot; &quot; . E o motivo polo que considero que esta opinión é interesante é porque esa foi exactamente a mesma opinión que se empregou para as persoas que se decidiron a rematar coa escravitude ou o apartheid .
Comezou cun pequeno grupo de persoas que decidiron implicarse .
Un dos nosos poemas favoritos dos defensores , que eles comparten entre si mesmos , é : &quot; &quot; Fai falla valor , amigos , o camiño acostuma ser longo , a ruta nunca é clara , e hai moito en xogo , pero no fondo , non estades sos &quot; &quot; . E estou segura de que se podemos unirnos como unha comunidade mundial para apoiar non só aos defensores , senón tamén a todo o mundo no sistema que estea intentando acadalo , poderemos rematar coa tortura como método de investigación .
E sempre remato , porque sei que a pregunta será ( e será un pracer falar con vós nalgún momento ) &quot; Pero que podo facer eu realmente ? &quot; Pois en primeiro lugar diríavos que xa sabedes o que podedes facer . E en segundo lugar , deixaríavos coa historia de Vishna , que de feito foi a miña inspiración para fundar a International Bridges to Justice .
Vishna era un neno de catro anos cando o coñecín . Nacera nunha prisión camboxana na provincia de Kandal . Pero como nacera na prisión , todos lle tiñan moito aprecio , mesmo os gardas , polo que era o único que podía entrar e saír de entre as reixas .
E claro , como sabedes , hai reixas . E para cando Vishna comezou a medrar , que é o que tamén medra ? A cabeza .
O que facía era pasar pola primeira reixa , e pola segunda e logo pola terceira , e despois , moi de vagar , movía a cabeza para poder pasala a través e volvía : dende a terceira ata a primeira . E collíame o dedo maimiño , porque o que el quería facer a diario era ir visitar .
Por suposto , nunca conseguía visitar a todo o mundo a diario , pero si quería visitar a todos os 156 presos . E ao collelo , el pasaba os seus dedos a través .
Ou se as celas estaban escuras , era como ferro ondulado e pasaba os seus dedos a través .
E a meirande parte dos presos afirmaban que era a súa maior ledicia e o seu sol e que sempre o agardaban ansiosos . E eu pensaba : aquí está Vishna . Un neno de catros anos .
Naceu nunha prisión sen case nada , sen bens materiais , pero cun sentido da súa propia viaxe heroica , que na miña opinión todos nacemos nunha . E contoume : &quot; &quot; Seguramente non poderei facelo todo .
Pero son unha persoa . Podo facer algo .
E farei a única cousa que podo facer &quot; &quot; . E por iso vos agradezo por ter a imaxinación profética para imaxinar a formación dun novo mundo con todos nós xuntos e convídovos a facer este viaxe connosco .
Grazas .
( Aplauso ) Grazas . ( Aplauso ) Grazas . ( Aplauso )
Algunhas persoas pensan que hai unha fórmula para as charlas TED : &quot; Dar unha charla nunha alfombra vermella . &quot;
&quot; Contar unha historia da infancia . &quot;
&quot; Divulgar un segredo persoal . &quot;
&quot; Rematar cunha inspiradora chamada á acción . &quot;
Non .
Non é así como hai que pensar dunha TED .
De feito , se empregades demasiado estes mecanismos , pareceredes un clixé ou un manipulador emocional .
Pero hai unha cousa que todas as grandes charlas TED teñen en común , e gustaríame compartila con vós , porque  escoitando varios centos de fantásticos relatores TED , como estes .
Axudeinos coas súas charlas de máxima audiencia , e aprendín directamente deles os segredos dunha gran charla .
E aínda que estes relatores e os seus temas parecen completamente diferentes , todos teñen un ingrediente común .
E é este : A principal tarefa como relator é transferir á mente de quen vos escoita un regalo extraordinario , un estraño e fermoso obxecto que chamamos idea .
Deixádeme explicárvolo .
Aquí está Haley .
Está a punto de dar unha charla TED e , francamente , está aterrada .
( Vídeo ) Presentador : Haley Van Dyck !
( Aplausos )  1 200 persoas , moitas das cales nunca se viran antes senten que os seus cerebros se sincronizan co cerebro de Haley e entre si .
Están literalmente comezando a exhibir os mesmos padróns cerebrais .
E non só quero dicir que están sentindo as mesmas emocións .
Imos botarlle un ollo ao cerebro de Haley un momento .
Hai millóns de neuronas interconectadas nunha enleada .
Pero mirade aquí , xusto aquí : uns poucos millóns están conectados entre si dun xeito que representa unha simple idea .
dentro das mentes de toda a audiencia .
É así ; só nun par de minutos , un padrón que implica millóns de neuronas teletranspórtase a 1 200 mentes , só con que as persoas escoiten unha voz e miren unha cara .
Pero agardade , que é unha idea ?
Ben , podedes imaxinala como un padrón de información que axuda a entender e a navegar o mundo .
As ideas veñen de moitas formas e tamaños , desde as complexas e analíticas ás simples e estéticas .
Aquí hai un par de exemplos compartidos desde o escenario TED .
Sir Ken Robinson -A creatividade é a chave do futuro dos nosos nenos .
( Vídeo ) Sir Ken Robinson : O que sosteño é que a creatividade agora  e debemos tratala co mesmo status .
Chris Anderson : Elora Hardy -Construír con bambú é fermoso .
( Vídeo ) Elora Hardy : Medra ao redor de nós , é forte , é elegante , resiste os terremotos .
CA : Chimamanda Adichie -A xente é máis que unha simple identidade .
Vídeo ) Chimamanda Adichie : A simple historia crea estereotipos , e o problema cos estereotipos non é que sexan falsos , é que son incompletos .
CA : A vosa mente reborda ideas , e non o fai aleatoriamente .
Están coidadosamente conectadas .
Colectivamente , forman unha incrible estrutura complexa que é a vosa persoal visión do mundo .
É o sistema operativo do voso cerebro .
É como navegades polo mundo .
E componse de millóns de ideas individuais .
Se , por exemplo , un pequeno compoñente da vosa visión do mundo é a idea de que os gatiños son adorables , entón , ao verdes isto , reaccionaredes así .
Pero se outro compoñente da vosa visión do mundo é a idea de que os leopardos son perigosos , entón , ao verdes isto , reaccionaredes de forma un pouco distinta .
Así que é bastante obvio que as ideas que forman a vosa visión do mundo son cruciais .
Necesitades que sexan o máis fiables que sexa posible , unha guía para o temible pero marabilloso mundo real de aí fóra .
Agora ben , as diferentes visións do mundo da xente poden ser moi diferentes .
Por exemplo , como reacciona a vosa visión do mundo cando vedes esta imaxe : ( Vídeo ) Dalia Mogahed : Que pensades cando me vedes ?
&quot; &quot; Unha muller de fe &quot; &quot; , &quot; &quot; unha experta &quot; &quot; , mesmo ata &quot; &quot; unha irmá &quot; &quot; ?
Ou &quot; &quot; oprimida &quot; &quot; , &quot; &quot; co cerebro lavado &quot; &quot; &quot; &quot; unha terrorista &quot; &quot; ?
CA : Sexa cal for a resposta , hai millóns de persoas aí fóra que reaccionarían de forma moi distinta .
Se se comunican de forma axeitada , son capaces de cambiar , para sempre , a forma en que alguén ve o mundo e transformar as súas accións tanto agora coma no futuro .
As ideas son a forza máis poderosa que conforma a cultura humana .
Así que se aceptades que a vosa tarefa principal como relatores é construír unha idea nas mentes da vosa audiencia , aquí van catro pautas para abordar esa tarefa : Primeiro , limitade a vosa charla a unha única idea .
As ideas son cousas complexas ; necesitades reducir o contido para poder centrarvos na idea simple que máis vos apaixona , e ter a oportunidade de explicala ben .
Tedes que dar contexto , compartir exemplos , facelo real .
Así que collede unha idea e facede que sexa un fío que percorra toda a vosa charla , para que todo o que digades conecte dalgunha maneira .
Segundo , dádelle a quen vos escoita unha razón para que lle interese .
Antes de comezar a construír cousas nas mentes da vosa audiencia , tedes que ter o seu permiso para entrar .
E cal é a ferramenta para conseguilo ?
A curiosidade .
Remexede a curiosidade da vosa audiencia .
Usade preguntas intrigantes , provocativas para identificar por que algo non ten sentido e precisa explicación .
Se podedes revelar unha desconexión na visión do mundo de alguén , sentirán a necesidade de cubrir ese oco de coñecemento .
E cando estala ese desexo é moito máis sinxelo comezar a construír a idea .
Terceiro , constrúe a túa idea , peza a peza desde conceptos que a vosa audiencia coñece .
Usade o poder da linguaxe para tecer xuntos conceptos que xa existen na mente de quen vos escoita pero non na vosa linguaxe , na súa linguaxe .
Comezade onde están eles .
Os relatores a miúdo esquecen que moitos termos e conceptos cos que conviven son completamente estraños para a súa audiencia .
Ben , as metáforas xogan un rol crucial para mostrar como encaixan as pezas , porque revelan a forma desexada do padrón , baseándose nunha idea que quen escoita entende .
Por exemplo , cando Jennifer Kahn quixo explicar a incrible nova biotecnoloxía chamada CRISPR , dixo : &quot; &quot; É coma se , por primeira vez , tiverades un procesador de texto para editar ADN .
O CRISPS permite cortar e pegar información xenética moi facilmente . &quot; &quot; Ben , unha explicación gráfica como esta ofrece un gran momento de clarificación mentres encaixa na nosa mente .
É importante , polo tanto , probar a charla con amigos de confianza , e ver que partes atopan máis confusas .
Cuarto . Aquí vai o consello final : Fai que as túas ideas merezan ser compartidas .
Con isto quero dicir que te fagas esta pregunta : &quot; A quen beneficia esta idea ? &quot;
E preciso que sexades honestos coa resposta .
Se a idea só vos beneficia a vós e á vosa organización , entón , sinto dicilo , probablemente non mereza a pena ser compartida .
A audiencia verá a través de vós .
Pero se credes que a idea ten o potencial de iluminarlle o día a alguén ou de cambiar a perspectiva de alguén para mellor ou de inspirar alguén para facer as cousas doutro xeito , entón tedes o ingrediente esencial para unha charla boa de verdade , unha que pode ser un regalo para eles e para todos nós .
Só retemos un 25 % do que escoitamos .
prometinlle que a escoitaría tódolos días
( Ruído ) con esta cacofonía continua que resulta difícil escoitar ; escoitar cánsanos .
E a arte da conversación
Un mundo onde non nos escoitamos nunca os uns aos outros
para reaxustar e recalibrar o oído
Trátase de apreciar os sons cotiáns .
Por exemplo , esta é a miña secadora .
Vemos que os sons cotiáns poden ser moi interesantes se pomos atención .
O son é a miña paixón , é a minha vida .
Imaxinade que estades nunha rúa de calquera lugar de América e achégasevos un xaponés e divos : &quot; Desculpe , cal é o nome desa mazá ? &quot;
E ti dis : &quot; &quot; Perdoe ... bueno , esta é a rúa Oak Street , é aquela é Elm Street .
Esta é a rúa 26 , aquela a 27 . &quot; &quot; El contesta : &quot; &quot; Moi ben . Cal é o nome daquela mazá ? &quot; &quot; Dis : &quot; &quot; Bueno , as mazás non teñen nomes .
As rúas teñen nomes , as mazás só son espacios sen nome entre as rúas . &quot; &quot; O xaponés marcha , un pouco confundido e decepcionado .
Agora , imaxinade que estades nunha rúa de calquer lugar de Xapón , Miras á persoa que tes ao lado e preguntas : &quot; Perdoe , como se chama esta rúa ? &quot;
Eles contestan : &quot; &quot; Bueno , esta é a mazá 17 e aquela a 16 . &quot; &quot; E dis : &quot; &quot; Vale , pero cal é o nome desta rúa ? &quot; &quot; E eles din : &quot; &quot; Bueno , as rúas non teñen nomes .
As mazás si .
Mire Google Maps aquí . Hai a mazá 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 19 .
Todas esas mazás teñen nomes . As rúas só son os espacios sen nome entre as mazás .
E entón ti dis : &quot; &quot; Entón como coñecedes a direción da vosa casa ? &quot; &quot; El contesta : &quot; &quot; É fácil . Este é o Distrito 8 .
Mazá 17 , casa número 1 . &quot; &quot; Ti dis : &quot; &quot; Moi ben . Pero camiñando polo vecindario observei que os números das casas non van en orde . &quot; &quot; El di : &quot; &quot; Claro que si . Van na orde na que foron construidas .
A primeira casa construida nunha mazá é a casa número un .
A segunda casa que se construiu é a casa número dous .
A terceira é a casa número tres . É fácil . É obvio . &quot; &quot; Encántame cómo ás veces temos que ir ao outro lado do mundo para darnos conta de cousas que asumíamos inconscientemente , e darnos de conta de que o contrario a elas tamén pode ser verdade .
Como , por exemplo , hai doutores na China que cren que o seu traballo é manterte san .
Polo tanto , cada mes que estás san tes que pagarlles , e cando enfermas non lles pagas porque consideran que fallaron no seu traballo . Fanse ricos cando estás san , non enfermo .
( Aplausos ) Nós na música pensamos que o &quot; &quot; un &quot; &quot; é o tempo forte , o comezo da frase musical . Un , dous , tres , catro .
Pero na música do oeste de África o &quot; &quot; un &quot; &quot; considérase a fin da frase , como o punto ao final dunha oración .
Polo tanto , pódelo escoitar non só no fraseo senón no xeito no que contan : Dous , tres , catro , un .
E este mapa tamén é verdadeiro e preciso .
( Risas ) Hai un dito que afirma que para calquera cousa verdadeira que se diga sobre a India , o contrario tamén será verdade .
Así que non esquezamos nunca , tanto en TED como noutro lugar , que para calquera idea brillante que teñamos ou escoitemos , o oposto tamén pode ser verdade .
Domo arigato gozaimashita .
Quando eu tinha 11 anos ,
O meu pai estava a ouvir o noticiário da BBC
para que ninguém suspeitasse aonde íamos .
e éramos mais de 100 , apinhadas numa pequena sala .
Se a minha família não estivesse tão empenhada na minha educação ,
aquele que foi renegado pela sua família por se atrever a educar as filhas ,
uma campanha global pela educação feminina .
que , como o meu , as defendem ,
Isso corresponde ao dobro do tempo da existência dos homens neste planeta .
que as áreas azuis estão cerca de 1 milésimo de grau mais frias
Onde é que se encontram estas condições Goldilocks ?
Mas , evidentemente , a vida é mais do que mera química exótica .
Cada troço contém informações .
Está a acumular novas maneiras de fazer organismos vivos
Mas ótimas notícias para os mamíferos nossos antepassados
mas depois assistimos à migração dos seres humanos para novos ambientes ,
Estamos neurologicamente programados
Cresci no centro de Manhattan no início dos anos 80 ,
Estava protegida das dores da intolerância
Estava a fazer de um miúdo chamado Walter num filme chamado &quot; &quot; Julian Po &quot; &quot; .
Se a minha família fosse daquelas que acreditam em terapia ,
Quando uma criança se comporta como eu me comportei ,
Quando eu tinha 15 e liguei ao meu pai
Eu não era uma ativista .
Como é que podiam dizer que nós , enquanto grupo ,
talvez lhes fosse mais difícil fazê-lo .
Através de fotografias , a revista Life apresentou
como os da prisão , se quiserem .
A luta pela igualdade de direitos não tem só a ver com o casamento homossexual .
&#91; Quem é responsável pela igualdade ? &#93;
e hoje já viajei até quase 20 cidades
Na verdade , pelo contrário , realça-as .
Apresenta não apenas as complexidades
( Risos ) As pessoas não sabiam o que fazer
Houve muitas pessoas que optaram por 100 % numa escala ou na outra
se houver aqui pessoas homossexuais
sermos algo que não heterossexuais
Uma estimativa prudente diz-nos que há atualmente
Surpreendentemente , a escravatura gera lucros
Muitos têm sido enganados com falsas promessas
e , no entanto , é ilegal em todo o mundo .
enquanto empilhavam tijolos na cabeça , mecanicamente ,
Não havia intervalos para comer , ou para beber água , e a severa desidratação fazia com que nem precisassem de urinar .
O calor e o pó eram tão intensos
&quot; &quot; do que estas pessoas &quot; &quot; .
De volta aos fornos , queria chorar   Explicou-me muito claramente que manifestações emocionais são muito perigosas em lugares como este ,
As grandes lâminas de ardósia eram mais pesadas    e panos rasgados .
porque tem sido assim toda a sua vida .
Isto é , estas pessoas não tinham nada   e os abolicionistas no terreno
Tráfico sexual é aquilo em que normalmente pensamos
Isto não era um bordel , propriamente dito .
Os restaurantes-cabine , como são conhecidos no mercado ,
Os trabalhadores aqui , frequentemente , sofrem abusos sexuais trágicos
são vendidas para escravatura sexual todos os anos .
no comércio da seda .
Este é um retrato de família .
Eles misturam tintas em grandes barris
&quot; &quot; Não temos liberdade &quot; &quot; , disseram eles .
são escravas no Lago Volta , o maior lago do mundo construído pelo homem .
Assim que chegámos , fui dar uma olhadela à volta .
As crianças são retiradas às suas famílias e são traficadas e desaparecem .
Esta criança tem oito anos de idade .
e crianças cansadas e assustadas são atiradas para a água para libertar as redes .
Muitas delas afogam-se .
Este , desde que se lembra , tem sido forçado a trabalhar no lago .
Com medo do seu dono , não fugirá e , como tem sido tratado com crueldade toda a sua vida ,
Aqui podem vê-lo a tomar banho no poço ,
e fazer a diferença na sua vida ?
Conduzindo por uma estrada fora no Gana
Levantei o equipamento fotográfico acima da cabeça
estavam imensos buracos
Estes mineiros são escravos num poço de mina
e crianças também .
Todos eles são vítimas de ferimentos , doenças e violência .
vá acabar como esta aqui , a sofrer de tuberculose
Ainda assim , sonha vir a tornar-se livre
E quando fosse seguro para elas e seguro para mim
Eles sabiam que as suas fotografias seriam vistas
e que essa chama lance uma luz sobre a escravatura , porque , sem essa luz , a besta da escravidão pode continuar a viver nas sombras .
( Aplausos )
O projeto cresceu de 5 para 50 tecelões em cerca de um ano .
e coagimos um fabricante de arame para nos ajudar ,
Então eu desenvolvi uma gama inteira — uma gama produzida em massa —
e tornou-se o nosso projeto especial .
Muito obrigada .
Numa era de hostilidade global e de mudanças climáticas , eu estou aqui para responder à pergunta mais importante : Por que diabo é que o sexo é tão bom ?
Se vocês se estão a rir , então sabem o que quero dizer .
O Chris é um grande amigo meu dos tempos da faculdade ,
Aqui está porquê . Na faculdade , nós tivemos um projeto de curta duração para desenhar alguns relógios a energia solar .
Aqui está o meu relógio .
Ele usa uma coisa chamada girassol-anão , que cresce até mais ou menos 30 centímetros de altura .
Bem , como vocês sabem , os girassóis seguem o sol durante o percurso do dia .
Então , de manhã , vê-se a direção para onde o girassol está voltado e marca-se isso na área em branco , na base .
Ao meio-dia , marca-se a mudança de posição do girassol , e à noite de novo , e aí está o nosso relógio .
Bem , eu sei que o meu relógio não diz as horas de forma precisa , mas dá-nos uma ideia geral usando uma flor .
Então , na minha totalmente imparcial e subjetiva opinião , é brilhante .
No entanto , aqui está o relógio do Chris .
São cinco lupas com um copo por baixo de cada uma .
Cada copo contém um óleo perfumado diferente .
De manhã , a luz do sol vai incidir na segunda lupa , focando um feixe de luz no copo por baixo .
Isso irá aquecer o olho perfumado no seu interior , e será emitido um cheiro específico .
Duas horas depois , o sol irá incidir
Então , durante o percurso do dia , cinco cheiros diferentes serão espalhados através daquele ambiente .
Qualquer um que more naquela casa pode dizer as horas apenas pelo cheiro .
Podem ver por que é que odeio o Chris .
Eu achei que minha ideia era muito boa ,  e na altura , eu soube que a ideia dele era melhor do que a minha , mas eu simplesmente não consegui explicar o motivo .
Uma coisa que têm de saber sobre mim é que eu odeio perder .
Este problema tem-me incomodado há mais de uma década .
Pois bem , vamos voltar à questão de por que é que o sexo é tão bom .
Vários anos depois do projeto do relógio a energia solar , uma jovem minha conhecida sugeriu que talvez sexo seja tão bom por causa dos cinco sentidos .
E quando ela disse isso , eu tive uma ideia .
Então eu decidi avaliar as diferentes experiências que tive na minha vida do ponto de vista dos cinco sentidos .
Para fazer isso , eu idealizei algo chamado &quot; &quot; o gráfico dos cinco sentidos &quot; &quot; .
Juntamente com o eixo Y , temos a escala de zero a dez , e juntamente com o eixo Y , temos , é claro , os cinco sentidos .
Sempre que eu tinha uma experiência memorável na minha vida , eu registava-a no gráfico , como um diário dos cinco sentidos .
Aqui está um pequeno vídeo para mostrar como funciona .
( Vídeo ) Jinsop Lee : Olá , o meu nome é Jinsop , e hoje vou mostrar como é dirigir motocicletas
Designer de motos : Sou &#91; ... &#93; , designer de motas customizadas
( Mota a acelerar ) &#91; Som &#93; &#91; Toque &#93; &#91; Visão &#93; &#91; Cheiro &#93; &#91; Sabor &#93; JL : E é assim que o gráfico dos cinco sentidos funciona .
Bem , durante um período de três anos , recolhi dados , não somente eu , mas também alguns dos meus amigos , e costumava ensinar na faculdade , por isso , eu obriguei os meus ...
Aqui estão alguns dos outros resultados .
O primeiro é para massa de &quot; &quot; noodles &quot; &quot; instantâneos .
Bem , obviamente , sabor e cheiro estão bastante elevados , mas reparem que o som está no 3 .
Várias pessoas me disseram que grande parte
Vocês sabem ... ( sorve ) Desnecessário será dizer que eu já não janto com essa gente .
Ok , próximo , ir a clubes noturnos .
Ok , o que eu descobri de interessante aqui foi que o sabor está no 4 , e muitos participantes disseram-me que é pelo gosto das bebidas ,
Com essas pessoas eu ainda saio .
Muito bem , e fumar .
Aqui eu descobri que o toque está no &#91; 6 &#93; , e uma das razões é que os fumadores me disseram que a sensação de segurarem um cigarro e de o trazer aos lábios é uma parte importante da experiência de fumar , o que mostra que é um pouco assustador pensar quão bem os cigarros são desenvolvidos pelos fabricantes .
Ok , Agora , como é que a experiência perfeita seria de acordo com o gráfico dos cinco sentidos ?
Seria , é claro , uma linha horizontal no topo .
Como vocês podem ver , nem uma experiência intensa como dirigir uma mota chega perto .
Na verdade , nos anos em que eu recolhi dados , apenas uma experiência chegou perto de ser perfeita .
Que é , claro , o sexo . Ótimo sexo .
Os participantes disseram que ótimo sexo bate todos os cinco sentidos no nível máximo .
Aqui eu vou mencionar um dos meus alunos que disse :
Então a teoria dos cinco sentidos ajuda a explicar por que o sexo é tão bom .
Ora , no meio de todo esse trabalho dos cinco sentidos , lembrei-me , de repente , do projeto a energia solar da minha juventude .
E eu percebi que essa teoria também explica por que é que o relógio do Chris é tão melhor do que o meu .
Sabem , o meu relógio apenas se centra na visão , e um pouquinho no toque .
Aqui está o relógio do Chris .
É o primeiro relógio da História que usa o cheiro para dizer as horas .
Na verdade , em termos dos cinco sentidos , o relógio do Chris é uma revolução .
E isso é o que essa teoria me ensinou sobre o meu campo .
Veja , até agora , nós designers , concentramo-nos principalmente em fazer com que as coisas pareçam lindas , e com um pequeno retoque , o que significa que temos ignorado os outros três sentidos .
O relógio do Chris mostra-nos que exaltar apenas um dos outros sentidos pode transformar o produto em algo maravilhoso .
Então e se nós começássemos a usar a teoria dos cinco sentidos em todos os nossos &quot; &quot; designs &quot; &quot; ?
Aqui estão três rápidas ideias que eu tive .
Este é um ferro , sabem , de engomar , no qual eu adicionei um mecanismo pulverizador , então vocês enchem o reservatório com a vossa fragrância preferida , e vossas roupas ficarão mais perfumadas , mas isso também fará , espero ,
Nós poderíamos chamar a isso &quot; &quot; O Perfumador . &quot; &quot; Muito bem , próximo .
Eu escovo os meus dentes duas vezes por dia , e se nós tivéssemos uma escova de dentes com sabor de doces , e quando o sabor doce acabasse , saberíamos que estava na hora de trocar de escova de dentes ?
Finalmente , eu tenho um fraco pelas chaves da flauta ou do clarinete .
Não é só pela sua aparência , mas eu adoro a sensação que dão quando as pressionamos .
Bem , eu não toco flauta nem clarinete , então eu decidi combinar a superfície dessas chaves com um instrumento que eu uso : o controlo remoto da televisão .
Bem , quando nós observamos essas três ideias juntas , notamos que a teoria dos cinco sentidos não só muda a forma como usamos esses produtos mas também a sua aparência .
Então para concluir , eu descobri que a teoria dos cinco sentidos é uma ferramenta útil para avaliar diferentes experiências na minha vida ,  e promissoramente incorporá-las nos meus &quot; &quot; designs &quot; &quot; .
Bem , eu percebo que os cinco sentidos não são a única coisa que faz a vida ser interessante .
Há também as seis emoções e aquele ardiloso fator X.
Talvez este possa ser o tema da minha próxima conversa .
Até lá , por favor , divirtam-se usando os cinco sentidos nas vossas vidas e nos vossos próximos &quot; &quot; designs &quot; &quot; .
Oh , uma última coisa antes de eu me ir embora .
Aqui está a experiência que vocês todos tiveram a ouvir
E a melhor forma de fazer isso é com rebuçados grátis .
Estão preparados ?
Muito bem .
( Aplausos )
E disse :
&quot; &quot; Quando ouvirem chamar o vosso nome ,
O que é que podia dar errado ?
Como estou a contar-vos isto ,
Mas não sei quem se terá sentido pior naquele dia .
Sem piada nenhuma .
Esta foi uma versão .
Bill Gates foi à minha terra — Pequim , na China —
— dominá-lo .
Não estou a inventar isto , escrevi mesmo essa carta .
Mas não precisam de a ler .
Devem apanhar a ideia .
Aproveitei-a logo , porque era onde vivia o Bill Gates , não era ?
Nem sequer comecei .
Não era que eu não tentasse .
Mas , sempre que eu tinha uma ideia nova ,
Se queremos ser um Bill Gates
que depois foi anulada .
Essa rejeição magoou-me .
Mas depois pensei :
Foi aí que recorri à Internet à procura de ajuda .
O Google era meu amigo .
Dei com um monte de artigos de psicologia sobre a origem do medo e do sofrimento .
Depois encontrei um monte de artigos inspirativos .  Quem é que não sabe isso ?
&quot; &quot; Terapia de rejeição &quot; &quot; era um jogo inventado por um empresário canadiano .
e todos os dias ser rejeitado por qualquer coisa .
Pensei : &quot; &quot; Sabem que mais ? Vou fazer isto .
Dia Um .
( Risos )
os cabelos eriçados na nuca ,
Cheguei lá e disse :
Eu disse apenas : &quot; &quot; Não ? Desculpe &quot; &quot; .
Senti-me tão envergonhado .
Vi como assustado eu estava .
( Risos )
( Risos )
&quot; &quot; que escava tudo o que ponho no quintal .
( Em árabe ) : Procuro refúgio em Alá contra o maldito Satã . Em nome de Alá .
Quando eu nasci ,
Era-lhe indiferente
A minha mãe engravidou 16 vezes .
Dessas 16 vezes , só cinco sobreviveram .
Podem imaginar o que eu observei quando criança .
Dia após dia , via mulheres  ou via crianças a serem levadas para o cemitério .
Nessa época , quando acabei a secundária ,
Queria ser médica para ajudar mulheres e crianças .
Completei os estudos ,
Infelizmente , no meu país , não havia dormitório para raparigas , portanto fui aceite na Escola de Medicina mas não pude ir para lá .
Por isso , o meu pai mandou-me para os EUA .
Vim para os EUA ,
Quando estava a acabar o curso ,
Calculem que , na altura em que eu estava a acabar o curso ,
A minha família estava num campo de refugiados .
Portanto , logo que acabei o curso , trouxe a minha família para os EUA .
Queria vê-los em segurança .
Mas onde estava o meu coração ?
O meu coração estava no Afeganistão .
Dia após dia , quando ouvia as notícias ,
Eu queria voltar para o meu país. mas , ao mesmo tempo , sabia que não podia .
Eu tinha um bom emprego .
Quando fui ao campo de refugiados no Paquistão ,  7,5 milhões de refugiados !
Cerca de 90 % eram mulheres e crianças . A maior parte dos homens tinha morrido ou estavam na guerra . No campo de refugiados ,
quando lá ia diariamente , para inspeção. encontrei coisas que nem podem imaginar .
Vi uma viúva com cinco a oito filhos  sem saber o que fazer .
Vi uma rapariga sem possibilidade de ir para nenhum lado , sem estudos , sem entretenimentos , sem sítio para viver .
Vi rapazes que tinham perdido os pais e a casa ,
Era uma situação devastadora .
Nessa altura , falamos de um impulso .
Nessa altura , senti : &quot; &quot; O que posso fazer por esta gente ? &quot; &quot;
&quot; Como posso ajudar esta gente ? &quot;
Mas , nesse momento , senti
eu devia dar ao meu povo educação e saúde . E foi o que fiz a partir daí .
Não foi , porque naquela época , o ensino estava totalmente proibido às raparigas .
E como a Rússia tinha invadido o Afeganistão ,
Era difícil chegar e dizer : &quot; &quot; Quero fazer isto &quot; &quot; . Quem era eu ?
Portanto , precisava de conquistar a confiança da comunidade .
Fui para lá , investiguei , observei e observei .
Perguntei .
Tinha 80 anos .
Era um mulá .
Fui à tenda dele , no acampamento , e pedi-lhe :
Ele olhou para mim e disse :
Obrigada .
Claro que fazíamos este trabalho todo e fazíamos formação de professores .
um dia , eu estava no escritório , em Pexauar , no Paquistão .
De repente , vi o meu pessoal a entrar nas salas a correr ,  Enquanto líder , sabem o que é que eu fiz ?
Por isso disse : &quot; &quot; O que é que se passa ? &quot; &quot;
Eram os homens de aspeto mais terrível que possam imaginar .
Claro que , pelo tom de voz que estavam a empregar , era muito assustador .
Naquela época , imaginam como é que eu me vestia .
Perguntaram-me : &quot; &quot; O que é que anda a fazer ?
&quot; O que é que elas estão aqui a fazer ? &quot;     Eles olharam para mim e disseram :
&quot; &quot; as mulheres podem ser boas esposas ,   Digo-vos uma coisa :
Nessa altura , ofereci-lhes chá outra vez ,
Nessa altura , o meu pessoal entrou no gabinete .
Com a queda dos talibãs , fomos para a província
Eu perguntei ao condutor : &quot; &quot; O que é que se passa ? &quot; &quot;    O meu guarda-costas saltou e disse : &quot; &quot; Eu posso responder .
Fiquei muito nervosa e pensei .
Não tinha a menor dúvida .
naquilo em que acreditamos e naquilo que fazemos .
Fiquei ali sentada e de repente , naquele momento
Mas , por mais que eu fizesse , ela não acreditou
&quot; &quot; Ajuda-os &quot; &quot; .
E eles disseram que sim , assim fariam .
Isto mostra que a educação transforma as pessoas .
Quando ensinamos as pessoas ,
Íamos de casa em casa ,
Mas sabem o que aconteceu ao meu país .
Mas queremos o mesmo Afeganistão de antigamente .
Estão a tirar cursos . Estão a estudar para advogadas .
e tudo isso vai acontecer .
Quero partilhar isso convosco ,
vão conseguir .
Temos um poeta , Mawlānā Rūmī .
É aqui que eu vivo . Eu vivo no Quénia , nas partes sul do Parque Nacional de Nairobi .
Atrás de mim estão as vacas do meu pai , e detrás das vacas , o Parque Nacional de Nairobi .
O Parque Nacional de Nairobi no Sul não está totalmente fechado , o que quer dizer que animais selvagens , como zebras migram para fora do parque , livremente .
Por isso , predadores , como leões , seguem-nas e é isto que eles fazem
Matam o nosso gado .
Esta é uma das vacas que foi morta à noite , e eu acordei de manhã e encontrei-a morta , e senti-me tão mal , porque era o único touro que tínhamos .
Na minha comunidade , Masai , acreditamos que viemos do Céu com todos os nossos animais e a nossa terra para cuidar dela , e é por isso que as valorizamos tanto .
Por isso , eu cresci a odiar leões .
Os morans são guerreiros que protegem a nossa comunidade e o gado , e eles também estão chateados com este problema .
Por isso eles matam os leões .
Este é um dos seis leões que foi morto em Nairobi .
Eu penso que é por isso que os leões do Parque Nacional de Nairobi são tão poucos .
Na minha comunidade , um rapaz dos seis aos nove é responsável pelas vacas do seu pai , e foi isso mesmo que me aconteceu a mim .
Por isso tive que arranjar uma maneira de resolver este problema .
E a primeira ideia que tive foi a de usar fogo , porque pensei que os leões tivessem medo do fogo .
Mas vim a perceber que isso não ajudava muito , porque estava era a ajudar os leões a ver através do estábulo .
Mas eu não desisti . Continuei .
E a segunda ideia que tive foi de usar um espantalho .
Estava a tentar enganar os leões a pensarem que eu estava perto do estábulo .
Mas os leões são muito espertos . ( Risos ) Eles aparecem no primeiro dia e quando veem o espantalho , voltam para trás , mas no segundo dia , voltam e dizem , esta coisa não se está a mover . Está sempre aqui . ( Risos ) Por isso , ele salta e mata os animais .
Então , uma noite estava a caminhar à volta dos estábulo , com uma tocha , e nesse dia , os leões não vieram .
Descobri que os leões têm medo é de luz em movimento .
Por isso , tive uma ideia .
Desde pequeno , que eu costumava trabalhar no meu quarto o dia todo , até desmontei o radio novo da minha mãe , e ela quase que me matou , mas eu aprendi muito sobre eletrónica . ( Risos ) Então , arranjei uma bateria de carro velha , uma caixa indicadora . É um pequeno aparelho encontrado num motociclo , que ajuda o motorista quando quer virar para a esquerda ou para a direita . Pisca .
E arranjei uma interruptor onde posso ligar ou desligar as luzes .
E isso é uma pequena tocha feita de uma lanterna partida .
Por isso , juntei tudo .
Como podem ver , o painel solar recarrega a bateria , e a bateria fornece a energia à pequena caixa indicadora . Eu chamo-lhe um transformador .
E a pequena caixa indicadora faz as luzes brilhar .
Como podem ver , as lâmpadas ficam viradas para fora , porque é daí que vêm os leões .
E é assim que parece aos leões quando vêm à noite .
As luzes brilham e enganam os leões , que pensam que eu estou a andar à volta do estábulo , mas eu estava a dormir na minha cama .
( Risos ) ( Aplausos ) Obrigado .
Por isso instalei-o em minha casa há dois anos e , desde aí , que nunca mais tive problemas com leões .
Os meus vizinhos ouviram sobre esta ideia .
Um deles , foi esta avó .
Ela tinha muitos animais dela a serem mortos por leões , e perguntou-me se podia pôr as luzes para ela .
E eu disse : &quot; &quot; Sim &quot; &quot; . Então , pus as luzes . Podem ver no fundo , aquelas são as luzes para os leões .
Até agora , já fiz o mesmo a sete casas na minha comunidade , e estão realmente a funcionar .
E a minha ideia está agora a ser usada por todo o Quénia para assustar outros predadores como hienas , leopardos , e está também a ser usado para assustar elefantes das quintas das pessoas .
Por causa desta invenção , tive a sorte de ganhar uma bolsa para uma das melhores escolas do Quénia , a Brookhouse International School , por isso estou muito entusiasmado com isto .
A minha nova escola está a ajudar juntando dinheiro e informando as pessoas .
Eu até levei os meus amigos até à minha comunidade , e estamos a instalar luzes em casas que não as têm , e eu estou a ensinar a montá-las .
Há um ano , era apenas um rapaz na savana a cuidar das vacas do meu pai , e costumava ver aviões a voar ao longe , e disse para mim próprio , que um dia estaria dentro de um .
E aqui estou eu hoje .
Tive a oportunidade de viajar de avião pela primeira vez para o TED .
Por isso , o meu grande sonho é tornar-me engenheiro de aviões e piloto , quando crescer .
Costumava odiar leões , mas agora , por causa da minha invenção estar a salvar as vacas do meu pai e os leões , agora somos capazes de estar com os leões sem qualquer conflito .
&quot; &quot; Ashê olên &quot; &quot; . Significa na minha língua , muito obrigado .
( Aplausos ) Chris Anderson : Não tens ideia de como é entusiasmante ouvir uma história como a tua .
Ganhaste esta bolsa . Richard Turere : Yep .
CA : Estás a trabalhar noutras invenções eletrónicas ?
Qual é a próxima da tua lista ?
RT : A minha próxima invenção é fazer uma vedação elétrica . CA : Uma vedação elétrica ?
RT : Eu sei que as vedações elétricas já foram inventadas , mas eu quero fazer a minha .
( Risos ) CA : Já o tentaste fazer antes , não foi , mas tu ... RT : Já experimentei antes , mas parei porque levei um choque . ( Risos ) CA : Resumindo , Richard Turere , és uma pessoa à parte .
Nós vamos torcer por ti ao longo de todo o caminho , meu amigo .
Muito obrigado . RT : Obrigado . ( Aplausos )
Podem ver que parte da bioluminescência
Ele simplesmente os recolhe . Fazem-no parecer algas .
Quando aterra , o polvo diz :
e um copo do vosso melhor Código 39 .
Funcionária : Deseja alguma sobremesa , senhor ?
( Barulho de passo pesado )
As ideias podem iniciar um movimento .
a minha jornada artística começou muito antes disso .
( Risos )
Eu tinha ouvido dizer que havia tintas de roupa     há um resíduo que tem um impacto negativo no ambiente .
Por exemplo , a moagem dos materiais
que consigo satisfazer as necessidades dos meus clientes
que os movimentos são criados .
dos fantásticos pais que estão por trás desta incrível mulher .
o curandero na cordilheira dos Andes ,
Tal como a bioesfera tem sofrido uma profunda corrosão ,
estão à beira da extinção , porque não é verdade .
De todos os povos com quem já estive , o mais extraordinário é o povo kogui
No fim desta iniciação espantosa ,
Este nível de intuição torna-se muito importante .
porque respira a vida na consciência humana .
e terá uma relação diferente com aquele recurso natural
entre o indivíduo e o mundo natural .
que atravessa a consciência —
Enfiar esse pó pelo nariz acima    cria a dissolução da realidade .
( Aplausos )  com a triste sorte do povo indígena ,
— um povo nómada do sudeste asiático , de Sarawak
para essa perspetiva de um mundo genérico e amorfo ,
existe talvez há uns 600 000 anos .
Este homem , Olayuk , contou-me uma história maravilhosa do seu avô .
É preciso que saibam que os inuítes não receiam o frio ,
( Aplausos )
Por fim , penso que é bastante óbvio ,
As nossas revistas são lidas por milhões .
Na escola , passámos muito tempo mas nunca aprendemos grande coisa sobre o mundo exterior ,
até que tudo mudou de repente .
Quando tinha sete anos , assisti à minha primeira execução pública ,
e eu nunca tinha passado fome .
vi algo de terrível
enquanto uma criança esquelética , nos seus braços , olhava o rosto da mãe com impotência .
Os apagões também se tornaram cada vez mais frequentes . Assim , tudo à minha volta estava em completa escuridão à noite ,  mesmo do outro lado do rio .
que serve de fronteira
Como podem ver , o rio pode ser muito estreito
Mas eu pensei que
Eu não fazia ideia de como seria a vida enquanto refugiada norte-coreana ,
na Coreia do Norte .
e levada para o posto da polícia para interrogatório .
Se alguma coisa parecesse anormal , podia ser presa
e responder às perguntas .
um oficial disse a outro :
mas muitos podem ser apanhados pela polícia chinesa
Apesar de ter tido muita sorte por ter saído , muitos norte-coreanos não têm tido tanta sorte .
e lutar tanto apenas para sobreviver .
Mesmo após ter aprendido uma língua nova e ter arranjado trabalho , o mundo destas pessoas pode ser virado do avesso num instante .
Estabelecer-me na Coreia do Sul foi um desafio bem maior
Somos todos coreanos mas , por dentro , tornámo-nos muito diferentes
Sou sul-coreana ou norte-coreana ?
Então , comecei a planear uma forma de os ajudar a fugir .
entre a Coreia do Norte e a Coreia do Sul .
e segui para a fronteira norte-coreana .
Como a minha família não compreendia chinês ,
eu instintivamente levantei-me e disse-lhe
mas , felizmente , acreditou em mim .
a minha família foi detida e presa
a minha família foi libertada num mês .
Mas pouco depois , a minha família foi presa novamente
e estivemos tão perto , mas a minha família foi atirada para a prisão a pouca distância da embaixada da Coreia do Sul .
Fiquei tão surpreendida
expliquei-lhe a situação e , sem hesitar , o homem foi ao multibanco  e outros dois norte-coreanos saírem da prisão .
Percebi que este era um momento simbólico na minha vida .
começam com pouco ou nenhum dinheiro .
Estou confiante de que irão ver cada vez mais
( Música ) ( Aplausos )
O telhado é assim .
Porque é que o projetámos assim ?
&quot; &quot; Não , eu não quero uma vedação &quot; &quot; .
Eu disse : &quot; &quot; É impossível &quot; &quot; . Mas ele insistiu : &quot; &quot; Que tal uma rede a sair da berma do telhado ?
&quot; Para apanhar as crianças que caem ? &quot;  Eu disse : &quot; &quot; É impossível &quot; &quot; . Como é óbvio , o representante do Governo disse : &quot; &quot; É claro que têm de ter uma vedação &quot; &quot; .
Mas podíamos manter essa ideia à volta das árvores .
E fomos autorizados a chamar vedação a esta corda .
Mas , claro , para eles , a corda é outra distração .
E temos mais , e mais e mais .
( Risos ) Por vezes , há 40 crianças à volta de uma árvore .
O rapaz no ramo gosta da árvore ,
Quando há um evento ,
Hora da refeição .
Fizemos o telhado o mais baixo possível ,
Veem , com os tubos flexíveis ,
Mas , se olharmos para isto ,
Este infantário é completamente aberto , a maior parte do ano .
Também não há barreiras entre as salas de aula .
Quando colocamos muitas crianças num espaço silencioso , algumas delas ficam muito nervosas .
Mas neste infantário não há razão para estarem nervosas .
Porque não há limites .
O diretor diz : &quot; &quot; Se o rapaz ao canto não quiser ficar na sala , &quot; &quot; deixamo-lo ir .
&quot; &quot; Ele acaba por voltar , porque é um círculo , dá a volta &quot; &quot; .
( Risos ) Mas a questão é que , nesse tipo de situações , as crianças costumam esconder-se .
Mas aqui , elas simplesmente saem e voltam .
É um processo natural .
Sabem que as crianças dormem melhor com barulho .
E , neste infantário , estas crianças demonstram uma enorme concentração nas aulas .
A nossa espécie cresceu na selva , com barulho .
Vocês conseguem falar com amigos num bar barulhento .
É completamente aberto .
No verão , vamos nadar .
A areia está a 50 graus .
É assim que as devíamos tratar .
É assim que se dividem as salas de aula .
Elas deviam ajudar os professores .
Mas não ajudam .
( Risos ) Não fui eu que o pus lá dentro .
Uma sala de aula .
E um lavatório .
E há sempre algumas árvores na sala de aula .
Um macaco a tentar apanhar outro macaco , lá em cima .
( Risos ) Macacos . ( Risos )
Cada sala de aula tem , pelo menos , uma claraboia .
É por aqui que o Pai Natal desce quando é Natal .
Este é o anexo , mesmo ao lado daquele infantário de forma oval .
A estrutura tem apenas cinco metros de altura e sete andares .
E , claro , a altura do teto é muito baixa .
Assim , pusemos lá as nossas crianças , uma filha e um filho .
Eles tentaram entrar .
Ele bateu com a cabeça .
Ele está bem . Tem o crânio muito forte .
É resistente . É meu filho .
( Risos ) Ele está a tentar ver se é seguro saltar .
Depois pusemos lá outras crianças .
( Risos ) A condutora à frente precisa de aprender a guiar .
Hoje em dia , as crianças precisam de uma pequena dose de perigo .
E , neste tipo de situações , elas aprendem a ajudar-se .
Isto é a sociedade . Este é o tipo de oportunidades que temos vindo a perder .
Ou seja , não é propriamente pequeno .
Este rapaz percorreu seis mil metros durante a manhã .
Mas a surpresa não é essa .
em comparação com muitos infantários .
O diretor diz :
&quot; &quot; Tal como ovelhas &quot; &quot; . ( Risos ) Elas não param de correr . ( Risos )
O que quero dizer é : não as controlem , não as protejam demasiado , elas precisam de cair de vez em quando .
Precisam de se magoar um pouco .
Isso faz com que aprendam
Penso que a arquitetura é capaz de mudar este mundo e a vida das pessoas .
Esta é uma das tentativas de mudar a vida das crianças .
Muito obrigado .
Eis algumas imagens de aglomerados de galáxias .
Eles são exatamente como parecem .
São enormes conjuntos de galáxias , unidas pelas suas gravidades mútuas .
Assim , a maior parte dos pontos que veem no ecrã não são estrelas individuais mas sim conjuntos de estrelas ou galáxias .
Agora , mostrando-vos algumas destas imagens , espero que rapidamente se apercebam de que os aglomerados de galáxias são belos objetos , mas mais do que isso , penso que os aglomerados de galáxias são misteriosos , surpreendentes e úteis .
Úteis como os maiores laboratórios do universo .
E como laboratórios , descrever aglomerados de galáxias é descrever as experiências que podemos fazer com eles .
E penso que existem quatro tipos principais , e o primeiro tipo que quero descrever é analisar o muito grande .
Então , quão grande ?
Bem , eis a imagem de um aglomerado de galáxias em particular .
É tão grande que a luz que passa através dele é dobrada , é distorcida pela gravidade extrema deste aglomerado .
E na realidade , se olharem atentamente poderão ver anéis à volta deste aglomerado .
Para vos dar um número , este aglomerado em específico tem a massa de mil biliões de sóis .
É simplesmente impressionante o quão massivos estes sistemas podem ser .
Mas mais do que a sua massa , eles têm uma característica adicional .
São , na sua essência , sistemas isolados , assim , se quisermos , podemos pensar neles como uma versão reduzida de todo o universo .
E muitas das questões que possamos ter acerca do universo em grande escala , tais como : De que forma funciona a gravidade ?
podem ser respondidas estudando estes sistemas .
Então , esse era muito grande .
A segunda coisa é muito quente .
Ok , se eu pegar numa imagem de um aglomerado de galáxias e lhe retirar toda a luz das estrelas , tudo o que me resta é esta enorme mancha azul .
Esta é uma cor falsa .
Na realidade é luz raio X o que estamos a ver .
E a pergunta é , se não são as galáxias , então o que estará a emitir esta luz ?
A resposta é : gás quente , gás a um milhão de graus — na realidade , é plasma .
E a razão pelo qual é tão quente leva-nos ao diapositivo anterior .
A gravidade extrema destes sistemas acelera partículas de gás a grandes velocidades e grandes velocidades significam altas temperaturas .
Isto é a ideia principal , mas a ciência é um rascunho .
Existem várias propriedades básicas deste plasma que ainda nos confundem , nos intrigam e ainda impelem o nosso conhecimento da física do muito quente .
Terceira coisa : analisar o muito pequeno .
Para vos explicar isto , preciso de vos contar um facto muito perturbante .
A maior parte da matéria do universo não é feito de átomos .
Enganaram-vos .
A maior parte é feito de algo muito , muito misterioso a que chamamos matéria negra .
A matéria negra é algo que não gosta muito de interagir , exceto através da gravidade e , é claro , gostaríamos de aprender mais sobre ela .
Se forem um físico de partículas , vão querer saber o que acontece quando fazemos chocar coisas umas contra as outras .
E a matéria negra não é exceção .
Bom , como é que fazemos isso ?
Para responder a essa questão , vou ter que fazer outra pergunta , que é : O que acontece quando aglomerados de galáxias colidem ?
Eis uma imagem .
Uma vez que os aglomerados de galáxias são partes representativas do universo , em versão reduzida ,
são compostos maioritariamente de matéria negra e é isso que veem neste púrpura azulado .
O vermelho representa o gás quente e , claro , podem ver muitas galáxias .
O que aconteceu é o mesmo que num acelerador de partículas porém a muito grande , grande escala .
E isto é muito importante porque o que significa é que efeitos muito , muito pequenos que dificilmente seriam detetados num laboratório , podem ser compostos e recompostos em algo que possivelmente poderemos observar na Natureza .
Então , é muito divertido .
A razão pela qual os aglomerados de galáxias nos podem ensinar acerca da matéria negra , a razão pela qual os aglomerados de galáxias nos podem ensinar acerca da física do muito pequeno é precisamente por serem muito grandes .
Quarta coisa : a física do muito estranho .
Certamente o que disse até agora é de loucos .
Ok , se existe algo mais estranho penso que tem que ser a energia negra .
Se atirar uma bola ao ar , espero que ela suba .
O que não espero é que suba a uma velocidade cada vez maior .
Da mesma forma , os cosmólogos compreendem porque é que o universo se está a expandir .
O que não percebem é porque ele se expande a uma velocidade cada vez maior .
Eles deram à causa desta expansão acelerada um nome , e chamaram-lhe energia negra .
E uma vez mais , queremos aprender mais acerca disso .
Assim , uma pergunta em particular que temos é como é que a energia negra afeta o universo às escalas maiores ?
Depende do quão forte ela for , talvez a estrutura se forme mais rapidamente ou mais lentamente .
Bom , o problema da estrutura de larga escala do universo é que é horrivelmente complicada .
Eis uma simulação por computador .
E precisamos de uma forma de a simplificar .
Bem , gosto de pensar nisto como uma analogia .
Se quiser compreender o naufrágio do Titanic , a coisa mais importante a fazer não é fazer modelos das posições de todas as pequenas peças do barco que se partiram .
O mais importante a fazer é localizar as duas grandes partes .
Da mesma forma , posso aprender muito acerca do universo à maior escala localizando as maiores peças e essas maiores peças são os aglomerados de galáxias
Então , como cheguei ao final , podem-se estar a sentir um pouco enganados .
Quero dizer , comecei a falar acerca de como os aglomerados de galáxias são úteis e dei algumas razões , mas na realidade , qual é a sua utilidade ?
Bem , para responder a isso tenho que citar Henry Ford quando lhe perguntaram acerca de carros .
Ele disse isto : &quot; &quot; Se eu tivesse perguntado às pessoas o que elas queriam , elas teriam dito cavalos mais rápidos . &quot; &quot; Hoje , nós como sociedade , enfrentamos muitos , muitos problemas difíceis .
E as soluções para esses problemas não são óbvias .
Não são cavalos mais rápidos .
Vão requerer quantidades enormes de criatividade científica .
Sim , precisamos de nos focar , sim , precisamos nos concentrar , mas precisamos também de nos lembrar que inovação , criatividade , inspiração — todas essas coisas aparecem quando alargamos o nosso campo de visão , quando recuamos , quando afastamos a imagem .
E não consigo encontrar melhor forma de o fazer senão estudando o universo que nos rodeia . Obrigado .
( Aplausos )
e já está na altura de me ligar verdadeiramente .
Quem sou eu ?
Sou um solteiro caucasiano , tenho 45 anos de idade .
Adoro animais .
Há dez anos , recebi uma chamada que mudou a minha vida .
A chamada era de um veterinário do Zoo de Los Angeles .
Uma chimpanzé idosa tinha acordado com uma paralisia facial e os veterinários receavam que ela tivesse tido um acidente vascular .
e fazer uma TAC ao coração do animal
É bom saber que os zoos norte-americanos
Eu fui um dos médicos privilegiados convidados para os ajudar .
e garantir que aquela gorila não tinha uma aorta danificada .
Este procedimento foi idêntico ao que tenho feito a doentes humanos , com exceção daquela pata
para os meus doentes humanos .
eu fazia rondas no Centro Médico da Universidade e no Zoo de Los Angeles .
E uma coisa começou a tornar-se muito clara para mim .
Os médicos e os veterinários estavam , essencialmente ,  insuficiência cardíaca congestiva ,
E tenho que fazer uma confissão .
Apesar de eu ter estudado fisiologia comparativa   aprender a sobreposição significativa
Perante todas essas sobreposições , comecei a pensar : Porque é que eu nunca tinha pensado pedir a um veterinário
Todos os médicos aceitam uma certa ligação biológica
Toda a medicação que receitamos ou que tomamos ,  foi testada primeiro num animal .
ou diabetes ou cancro da mama .
Ora bem , talvez a surpresa venha da crescente separação do nosso mundo
ou que o queijo provém duma planta .
Isso cria uma distância psicológica entre os doentes humanos  e os doentes animais que vivem nos oceanos ,
Médicos e cientistas , aceitamos intelectualmente
ou olho para as fotos da Sonda Marte no meu MacBook .
Sinto que isso é uma prova do excecionalismo humano , apesar de reconhecer o custo cientificamente isolador
Mas agora ando a tentar .
Agora , quando vejo um doente humano , pergunto sempre : O que é que os médicos dos animais sabem sobre este problema , que eu não sei ?
Estaria a tratar melhor o meu doente humano
os cardiologistas dos humanos &quot; &quot; descobriram &quot; &quot;
numa noiva que ficou abandonada no altar .
Mas acontece que este diagnóstico humano &quot; &quot; novo &quot; &quot; não era novo , nem era apenas humano .
Os veterinários já tinham diagnosticado , tratado e até prevenido sintomas provocados emocionalmente em animais ,
Há animais doentes que também se magoam .
Esse conhecimento veterinário não devia ser posto nas mãos
negligencia o potro , recusando-se a alimentá-lo ,
Mas os veterinários arranjaram uma intervenção para tratar desse síndroma de rejeição do potro que envolve o aumento da oxitocina na égua .
e leva a um interesse renovado , por parte da égua , pelo potro .
Apesar de tudo o que isto promete ,
Para o explicar , receio ter que lavar alguma roupa suja .
Há médicos muito &quot; &quot; snobs &quot; &quot;
mas , em especial , dos médicos de animais .
e que , quando vamos para medicina ,  sobre uma espécie , o Homo sapiens , mas os veterinários têm que aprender sobre a saúde e as doenças de mamíferos , anfíbios , répteis , peixes e aves .
Esta é uma piada dos veterinários : Como é que se chama a um veterinário que só sabe tratar duma espécie ?
como Darwin on Rounds na Universidade de Los Angeles , onde vamos levar especialistas em animais e biólogos evolucionistas e incorporá-los nas nossas equipas médicas com os nossos internos e os nossos residentes .
Através das conferências Zoobiquity , onde juntamos escolas de medicina com escolas de veterinária para discussões de colaboração  de doentes animais e humanos .
os participantes aprendem como tratar o cancro da mama num tigre   Como compreender ovários policísticos numa vaca Holstein    numa cadela puro sangue pode ajudar crianças ansiosas
como pares , como médicos .
e já é tempo que nós , médicos ,
Uma das melhores formas de tratarmos do doente humano é prestando muita atenção
Obrigada .
Eu dei por mim num hospital
é falar sobre o que é a fórmula para a vida e para a boa saúde .
Isso vai como que conter os nossos riscos ,
a fazer-me perguntas sobre isso .
também não percebem esta parte da equação .
Pensem apenas nisso , percorram a vossa vida pensando nisto .
&quot; que possivelmente nem sequer vê ? &quot; Bom , quando eu faço isto ,   relativamente num pequeno número de lugares .
E não vagueio para longe desse lugar na maior parte do tempo ,
Vou levar-vos numa pequena viagem .
Se já estiveram nesta parte do país ,
Passei 25 anos , na meia idade dos meus pulmões , a respirar grandes concentrações daquilo .
Era traiçoeiro e estava sempre a acontecer .
Muito agradável , e ali
é que eles nunca me perguntam qual o meu historial de lugares .
Nenhum médico , que eu me lembre , já me perguntou :
Estes dados vêm de todo o mundo .
Alguém ? Vocês são uns sortudos .
dispostos em atlas
Mas nada disso faz parte do meu processo clínico .
sobre o que o Paul gosta de fazer .
Os nossos telemóveis podem agora construir um historial de lugares .
&quot; &quot; eu aconselho que você não decida ,
Olhem só para aquilo durante um minuto .
ao dizer que podemos explicar as variações geográficas
Então , eu gostaria muito de ver-nos começar
E eu acredito que as informações geográficas
o governo quis transferir-me para uma escola para atletas ,
Depois de sobreviverem à Revolução Cultural ,
Uma cantora de ópera deve começar a treinar desde cedo
Nenhum adulto acreditou que era a sério .
alguma felicidade de segunda categoria
Aprendi a ser eficaz com este livro .
&quot; Honrarás o teu pai e a tua mãe . &quot;
Encontrar uma nova cultura também iniciou o meu hábito de leitura comparada .
Ela oferece muitas perceções .
Nunca me tinha ocorrido
Na verdade , um mapa transmite o ponto de vista de alguém .
A leitura comparada , efetivamente , não é nada de novo .
Até existem campos de investigação
Comparar e contrastar dá aos académicos
Então , eu pensei :
&#91; Benjamin Franklin &#93; &#91; John Adams &#93;
Para Cristo , as tentações
— luxúria , medo e dever social —
Para quem souber uma língua estrangeira ,
do passado e do presente .
Então , é por causa dos livros que estou hoje aqui ,
Vou ao Twitter e encontro palavras estranhas
intitulados &quot; &quot; Cala a boca , Galvão . &quot; &quot;     para salvar esta ave rara e magnífica .
Muitos de vós já perceberam que isto foi uma partida ,
é que não há mal nenhum em pedir às pessoas para serem ativas online
Porque o que sucede numa rede social
Se forem como eu , um &quot; &quot; geek &quot; &quot; americano , branco e gordo ,
Esta foi uma visualização feita por Fernando Viegas e Martin Wattenberg ,
sobre como é difícil construir ligações no mundo dos átomos .
E podem ver que há partes do mundo que estão sistematicamente desligadas .
começamos a perceber que o mundo não funciona
e uns quantos países que nós invadimos .
Mas provavelmente não o faremos .
Por vezes deparamo-nos com uma página em chinês ,
Este é um problema que temos que resolver .
é que há partes do mundo que são regiões escuras ,
estão escuros literalmente , por causa da falta de eletricidade .
não estavam preocupadas em mudar a imagem do seu país .
Aconteceu que em Madagáscar houve um golpe de estado violento .
Publicam-nos online gratuitamente .
É um projeto de um indivíduo chamado Zhang Lei ,
para traduzir a Internet de inglês para chinês ,
que agora tem 400 milhões de utilizadores da Internet ?
Acho que , pelo menos um deles , terá algo de interessante a dizer .
E é muito difícil obter informações de outros rebanhos ,
E , nesse sentido , tentar fazer-nos sair da nossa órbita normal ,
Mas com a Internet ela está em posição de poder dizer a muitas pessoas o que ler .
se vos interessar alargar a vossa web .
Ao olhar para esta imagem podemos pensar :
Este indivíduo pode explicar-nos isto .
De facto , tem os pés nos dois mundos  outro pé no mundo da comunidade tecnófila americana .
são o futuro de uma visão do mundo mais ampla através da Internet .
Em relação às pontes , em última instância ,
E todas as semanas neste programa , Dhani viaja para um país diferente .
Procura uma equipa local ,
treina com eles durante uma semana e joga um desafio com eles .
Para uns pode ser a música , para outros pode ser a comida ,
não é de vos persuadir a abraçar a vossa xenofilia .
Em vez disso , o meu desafio é o seguinte :
Temos que descobrir como cultivar xenófilos .
Antigamente , as maiores cidades eram Paris , Londres e Nova Iorque .
Têm infraestruturas caseiras e uma vida urbana vibrante .
Estão sempre em melhoramentos , e nalguns casos , o governo ajuda .
do concurso &quot; &quot; A China tem talento &quot; &quot; em Xangai
— uma senhora com cerca de 50 anos ,
como esta vendedora de vegetais em Xangai
Por isso , passei à segunda fase da competição ,
Eu estive num programa de televisão nacional no horário nobre .
durante os anos em que comecei a minha carreira .
e quais são as diferenças que vão provocar
e tem mais de 9,5 milhões de seguidores , ou fãs .
as redes sociais representam uma abertura
De igual modo , muitas outras questões relativas à segurança pública
As pessoas começaram a doar dinheiro , comida de cão
Um pai afixou uma imagem do seu filho na Internet .
Como é que vamos levar a cabo a nossa reforma social e política
com todo o tipo de fricção que se desenrola ao mesmo tempo ?
( Aplausos )
Isto aqui era o meu tumor cerebral .
( Risos ) A palavra-chave é &quot; &quot; era &quot; &quot; . Ufa !
( Aplausos ) Como podem imaginar , o diagnóstico foi chocante .
Eu não sabia nada sobre o cancro .
Nas culturas ocidentais , quando se tem um cancro ,
A nossa vida como um ser humano complexo é substituída por dados médicos :
E toda a gente muda .
De repente , tornamo-nos uma doença .
Os médicos começam a falar numa língua que não percebemos .
Começam a apontar
Dizem : &quot; &quot; O que disse o médico ? &quot; &quot; antes mesmo de nos cumprimentarem .  Entretanto , nós somos abandonados às questões para as quais ninguém tem resposta .
São as perguntas &quot; &quot; Será que posso ? &quot; &quot; &quot; Será que posso trabalhar enquanto tiver cancro ? &quot;
&quot; Será que posso estudar ? Fazer amor ? Ser criativo ? &quot;
E perguntamo-nos : &quot; &quot; O que fiz eu para merecer isto ? &quot; &quot; Perguntamo-nos : &quot; &quot; Posso mudar alguma coisa no meu estilo de vida ? &quot; &quot; &quot; Há alguma coisa que possa fazer ? Existem alternativas ? &quot;
Obviamente , os médicos são os bons da fita em todos estes cenários , porque são muito profissionais e dedicados à nossa cura .
e que nos tornamos , literalmente , um paciente . &quot; &quot; Paciente &quot; &quot; quer dizer &quot; &quot; aquele que espera &quot; &quot; .
( Risos ) As coisas estão a mudar , mas , normalmente ,
Em vez disso , somos obrigados a esperar nas mãos de uma série de estranhos muito profissionais .
Enquanto estive internado , pedi uma radiografia do meu cancro e falei com ele .
É muito difícil obter uma , porque não é normal pedir uma imagem do próprio cancro .
Falei com ele e disse :
No dia seguinte , saí do hospital contra as ordens do médico .
Sou artista , e informação pública no meu trabalho .
A minha melhor opção era divulgar tudo ,
onde publico os meus dados médicos .
Na verdade , tive de roubá-los , algo de que poderemos falar noutra altura .
( Risos ) Escolhi esta palavra , &quot; &quot; La Cura &quot; &quot; ,
Nas culturas ocidentais ,     pode querer dizer outras coisas .
É óbvio que estava interessado na opinião dos médicos  mas também estava interessado na cura do artista , do poeta , do &quot; &quot; designer &quot; &quot; , dos músicos , quem sabe .
Estava interessado na cura social , na cura psicológica , na cura espiritual , na cura emocional . Estava interessado em qualquer tipo de cura .
E resultou .
O &quot; &quot; site &quot; &quot; La Cura foi um fenómeno .
Recebi muita atenção dos &quot; &quot; media &quot; &quot; , tanto em Itália como lá fora ,  &quot; &quot; e-mails &quot; &quot; , redes sociais ... A maior parte deles eram sugestões sobre como curar o meu cancro , mas outros eram sobre como me curar a mim como um indivíduo completo .
Por exemplo , milhares de vídeos ,
Aqui vemos Francesca Fini na sua atuação .
Ou , coisas como o que o artista Patrick Lichty fez ,
Agora , também podem ter o meu cancro .
( Risos ) O que é uma coisa boa , se pensarmos bem . Podemos partilhar o nosso cancro .
E isto continuava .
Com toda esta informação e apoio ,  médicos tradicionais , oncologistas e centenas de voluntários , com quem podia discutir as informações que recebia , que eram muito importantes .
Juntos conseguimos delinear uma estratégia para a minha cura em muitas línguas , de acordo com diferentes culturas .
A estratégia atual estende-se pelo mundo inteiro e milhares de anos da história humana , o que é notável .
As RM seguintes revelaram , felizmente , pouco ou nenhum crescimento do cancro .
Então , tive tempo para escolher .
Escolhi o médico com quem queria trabalhar ,   que nunca sentiram pena de mim .
Todos sentiam que podiam ter um papel ativo na minha cura e esta foi a parte mais importante do La Cura .
Quais foram os resultados ?
Estou bem , como podem ver . Muito bem .
( Aplausos ) Tive ótimas notícias , depois da cirurgia :  tinha gliomas de baixo grau ,
Mudei completamente a minha vida e o meu estilo de vida .
Tudo o que fiz foi pensado para me manter interessado .
Até aos últimos minutos da cirurgia , que foi bastante complexa ; implantaram uma matriz de elétrodos no meu cérebro , deste lado ,  para construir um mapa funcional daquilo que o cérebro controla .
E , momentos antes da operação ,
Obviamente , havia .
E esta abertura foi o aspeto essencial do La Cura .
Milhares de pessoas partilharam as suas histórias e experiências .
Os médicos puderam falar com pessoas que normalmente não consultam ,
Sou um estado contínuo de tradução   e a investigação convencional se cruza com a investigação tradicional .
Esta &quot; &quot; performance &quot; &quot; global é a minha cura para o cancro de acesso público .
E , na minha opinião , é uma cura não só para mim , mas para toda a gente .
Obrigado .
( Aplausos )
desgostavam um pouco do Justin Bieber ,
Muitas vezes , é porque a pessoa que faz
e com ele , o kit de desenvolvimento de software para iPhone ( SDK ) ,
Um grande desafio é , como é que os iPads devem ser usados , e que aplicações lhes deveremos adicionar ?
Então , estamos a receber feedback de professores da escola
Por isso , isto é um recurso para os professores , e os educadores
Gostaria de entrar em desenvolvimento e programação para Android , e gostaria de continuar o meu Clube de Apps ,
Olá a todos . Chamo-me Mac .
( Risos )
Mas também não ajuda muito .
— abro sempre as portas dos armários das pessoas .
Ou olhos , também de muitas cores .
E , curiosamente ,
O nosso lema é : &quot; &quot; Onde quer que estejamos , é porque já lá estamos &quot; &quot; .
incluindo os anos 80 , aquele tipo ali no fim .
Ia ser a atração na nossa loja .
&quot; &quot; Pedaços de Mamute &quot; &quot; — Estas coisas pesam cerca de 3 kg cada .
&quot; &quot; Repelente de Bárbaros &quot; &quot; — cheio de alface e pétalas de flores ,
( Risos )
Temos festas de lançamento
Assim , tento fazer isso nos meus livros .
Este é apenas um exemplo .
Este é o primeiro livro que eu fiz .
Este mercado é doido , minha gente .
( Risos )
Mac Barnett : Nico voltou a falar , uma hora depois .
Por isso falo contigo depois . Adeus .
desculpa não te ter falado há muito tempo .
Portanto ,
e ela também foi muito simpática para Randolph .
Passaram 128 anos desde que o último país no mundo aboliu a escravatura e 53 anos
Mas ainda vivemos num mundo onde a cor da nossa pele não só cria a primeira impressão , mas uma que dura e permanece .
Eu nasci numa família cheia de cores .
O meu pai é filho de uma empregada de quem herdou um tom intenso de chocolate negro .
Ele foi adotado por aqueles que conheço como os meus avós .
A matriarca , a minha avó , tem uma pele de porcelana e um cabelo como algodão .
O meu avô estava algures entre o tom de iogurte de baunilha e morango , como o meu tio e primo .
A minha mãe é a de pele de canela , filha de um nativo brasileiro , com uma pitada de avelã e mel , e de um homem que é a mistura de café com leite , mas com muito café .
Ela tem duas irmãs .
Uma , com pele amendoim torrado , e outra , também adotada , mais para o lado bege , como uma panqueca .
Ao crescer nesta família , a cor nunca foi importante para mim .
contudo , fora de casa , as coisas eram diferentes .
A cor tinha muitos outros significados .
Lembro-me das minhas primeiras aulas de desenho na escola como um conjunto de sentimentos contraditórios .
Era entusiasmante e criativo mas eu nunca entendi o invulgar lápis cor-da-pele .
Eu era feita de carne mas não era cor-de-rosa .
A minha pele era castanha , e as pessoas diziam que eu era preta .
Eu tinha sete anos de idade e uma confusão de cores na minha cabeça .
Mais tarde , quando levei o meu primo à escola , era habitualmente confundida com a ama .
Ao ajudar na cozinha na festa de amigos , as pessoas pensavam que eu era a empregada .
Até fui tratada como a prostituta
E muitas vezes , ao visitar a minha avó ou amigos em prédios de classe alta , era convidada a não usar o elevador principal .
De certa forma , habituo-me e aceito uma parte disso .
Contudo , algo dentro de mim continua a revolver e debater-se .
Anos mais tarde , casei com um hispânico .
Mas não um hispânico qualquer .
Escolhi um com o tom de pele de uma lagosta com um escaldão .
( Risos ) Desde então , uma nova pergunta começou a perseguir-me .
Qual será a cor dos vossos filhos ?
Como podem compreender , esta é a minha última preocupação .
Mas pensando nisso , e com o meu enquadramento prévio , a minha história conduziu a um exercício pessoal enquanto fotógrafa .
E foi assim que nasceu Humanae .
Humanae é uma busca por destacar as nossas cores verdadeiras , ao invés dos não verdadeiros branco , vermelho , preto ou amarelo associados à raça .
É como um jogo que questiona os nossos códigos .
É um trabalho em desenvolvimento de uma história pessoal para uma História global .
Retrato os sujeitos sob um fundo branco .
Depois escolho um quadrado de 11 píxeis a partir do nariz , pinto o fundo , e procuro a cor correspondente na paleta industrial , Pantone .
Comecei pela minha família e amigos , depois , mais e mais pessoas se juntaram à aventura , graças a chamadas públicas através das redes sociais .
Pensei que o espaço principal para mostrar o meu trabalho era a Internet porque eu queria um conceito aberto que convidasse todos a clicar no botão &quot; &quot; partilhar &quot; &quot; , tanto no computador como no cérebro .
A bola de neve começou a rolar .
O projeto foi muito bem recebido — convites , exposições , formatos físicos , galerias e museus ...
simplesmente aconteceram .
E entre todos , o meu favorito : quando Humanae ocupa espaços públicos e aparece na rua , alimentando um debate público e criando um sentimento de comunidade .
Já retratei mais de 3000 pessoas em 13 países diferentes , 19 cidades diferentes por todo o mundo .
Apenas para mencionar algumas — desde alguém incluído na lista Forbes , a refugiados que atravessaram o Mediterrâneo de barco .
Em Paris , desde a sede da UNESCO a um abrigo .
E estudantes na Suíça e nas favelas do Rio de Janeiro .
Todos os tipos de credos , identidades de género ou impedimentos físicos , um recém-nascido ou doente terminal .
Todos juntos construímos Humanae .
Aqueles retratos fazem-nos repensar sobre como nos vemos .
Quando a ciência moderna se encontra a questionar o conceito de raça , o que significa para nós ser preto , branco , amarelo , vermelho ?
É o olho , o nariz , a boca , o cabelo ?
Ou terá a ver com a nossa origem ,  ou conta bancária ?
Este exercício pessoal tornou-se uma descoberta .
De repente percebi que Humanae era útil para muitas pessoas .
Representa um tipo de espelho para aqueles que não se reveem em nenhum rótulo .
Foi incrível que as pessoas tenham começado a partilhar os seus pensamentos sobre o trabalho .
Tenho centenas dessas partilhas ,
Uma mãe ... Uma mãe de uma menina de 11 anos escreveu-me : &quot; &quot; Muito bom para mim enquanto ferramenta para trabalhar a confiança dela ,   &quot; &quot; e que não deveria ser autorizada a viver na Noruega .
&quot; &quot; Por isso , o seu trabalho tem um lugar muito especial no meu coração &quot; e é muito importante para mim . &quot; Uma mulher partilhou o seu retrato no Facebook e escreveu : &quot; &quot; Toda a minha vida , &quot; &quot; as pessoas por todo o mundo tiveram dificuldade em colocar-me num grupo , &quot; &quot; num estereótipo , &quot; &quot; numa caixa .
&quot; &quot; Talvez devêssemos parar .
&quot; &quot; Em vez de formatar , perguntem à pessoa : &quot; &quot; &apos; Como é que te rotulas ? &apos; &quot; &quot; Depois eu diria : &quot; &quot; &apos; Olá . Sou a Massiel .
&quot; &quot; Sou uma alemã dominicana , &quot; &quot; cresci numa família mista &quot; e sou uma mulher bissexual . &apos; &quot; Para além destas reações inesperadas e tocantes , Humanae encontra uma nova vida em áreas muito diferentes .
Para vos mostrar alguns exemplos , ilustradores e estudantes de arte
É uma coleção de rostos .
Investigadores das áreas de antropologia , física a neurociências usam o Humanae com diferentes abordagens científicas relacionadas com etnicidade humana , fisiologia da visão , reconhecimento facial ou Alzheimer .
Um dos impactos mais importantes do projeto é o Humanae ter sido escolhido para a capa da revista Foreign Affairs , uma das mais relevantes publicações políticas .
E por falar sobre negócios estrangeiros , encontrei os embaixadores perfeitos para o meu projeto ...
os professores .
São eles que usam Humanae como ferramenta com diferentes objetivos educativos .
A sua paixão encorajou-me a voltar às aulas de desenho , mas desta vez como professora .
Os meus alunos , adultos e crianças , pintam os seus autorretratos , tentando descobrir a sua cor única .
Enquanto fotógrafa , percebo que posso ser um canal para a comunicação dos outros .
Enquanto indivíduo , enquanto Angélica , todas as vezes que tiro uma fotografia , sinto-me sentada em frente a um terapeuta .
Toda a frustração , medo e solidão
torna-se amor .
O último país ... o último país no mundo a abolir a escravatura foi o país onde nasci , Brasil .
Ainda temos que trabalhar muito para abolir a descriminação .
Isso mantém-se uma prática comum em todo o mundo , e não vai desaparecer sozinha .
Obrigada .
( Aplausos ) Obrigada .
Telefonei à minha mulher Leslie , e disse-lhe : “ Sabes , existe tanta gente boa
Mas vamos à palestra – o relógio está a contar .
Sou professor numa escola pública , e quero partilhar uma história da minha directora .
Chama-se Pam Moran e vive no condado de Albermarle , na Virgínia , no sopé das Blue Ridge Mountains .
Mas no seu gabinete existe uma velha mesa de cozinha de madeira usada e gasta
&quot; &quot; Porque é que tens esta mesa velha no teu gabinete ? ”
Eu era um jovem , e já tinha entrado e desistido da faculdade algumas vezes .
mas eu já tinha feito algumas viagens à Índia
e acabou por ser em Educação .
Era um programa em educação experimental .
Poderia ter sido odontologia , mas a palavra “ experimental ” estava lá ,
E essa pergunta limpou o espaço .
Isto aconteceu em 1978 , e eu estava no ensino muitos anos depois ,
Este filme chama-se “ Paz Mundial e outros feitos do 4.º ano . ” Foi ele que me propôs o filme – é um título excelente .
Ele propôs-me o filme , e eu disse : “ Boa , talvez passe na televisão local
e acabou por ser muito mais do que uma história sobre mim ,
Vi o meu professor de Geometria do liceu ,
que usava pérolas e saltos altos na escola primária todos os dias .
“ E nem falo de ti atrás de mim ,   Conhecem essa professora ?
Eu não uso esse olhar muitas vezes ,
E de facto ,  — tenho um gesto que é dela , assim — Sinto que sou uma continuação do seu gesto .
Eu sou um dos seus gestos de ensinar .
É uma coisa maravilhosa passar esse testemunho .
Por isso , estou aqui sobre os ombros de muitas pessoas .
E tem quatro placas de acrílico dispostas em camadas .
Há um nível para o Espaço com buracos negros e satélites e satélites artificiais de pesquisa e exploração de asteróides .
Há um nível para a atmosfera com nuvens de algodão que empurramos de um lado para o outro
Existe ainda um documento de crises com 13 páginas
e eles confiam em mim porque temos uma relação profunda e rica
E entre estas crises temos — vejamos — tensões étnicas e de minorias ; temos derrames químicos e nucleares ,
Bom , também tenho no jogo um sabotador   porque eles , à superfície , estão a tentar salvar o mundo e a sua posição no jogo .
E fazem-no secretamente através de desinformação ,
( Video ) Rapaz : O Jogo da Paz Mundial é muito importante .
e uma dedicação a um ideal tais que simplesmente não preciso de fazer aquilo que julgava necessário quando comecei a ensinar :
Vou então muito rapidamente partilhar convosco algumas histórias de algumas coisas mágicas que aconteceram .
e ela era a ministra da defesa do país mais pobre .
E como ministra da defesa — ela tinha uma força de tanques
E houve ali uma quebra .
E aprendemos com isto , que não é bom contrariar
Se tivessem na posse do combustível tinham-no feito .
Eu não teria conseguido isso só a ensinar .
— pais de ficção das tropas de ficção —
À terceira frase , estava em lágrimas .
que quando se perde alguém o vencedor não rejubila .
E foi um acontecimento incrível e uma aprendizagem incrível .
nem sequer testá-lo .
Temos muitos dados , mas penso que muitas vezes ultrapassamos os dados
Tínhamos jogado o jogo numa sessão depois da escola
Compaixão espontânea que não podia ter sido planeada , que foi inesperada e imprevisível .
Cada jogo que jogamos é diferente .
Alguns são mais sobre assuntos sociais , outros mais sobre assuntos económicos .
Alguns jogos são mais sobre assuntos de guerra .
como não fazer aquilo que consideram errado .
podem salvar-nos a todos .
Se conseguirem .
( Aplausos )
provoca motins em Londres ,
Em 2030 , três em cada cinco pessoas que viverem em cidades
Não tenho a certeza quanto à resposta .
Aden viu uma oportunidade e agarrou-se a ela .
O sonho dele é chegar a expandir-se
Mohamed Mohamoud , florista .
Então , Mohamed viu uma oportunidade .
e começou a cultivar tulipas e lírios ,
a criar jardins em casas e empresas pela cidade .  Agora , está a trabalhar na criação
A propósito , ele não cultiva rosas
teve realmente um forte impacto neles .
Para mim , o empreendedorismo
É criar um impacto social .
Mohamed não está apenas a vender flores .
quando for criado , vai transformar a forma
Estes jovens empreendedores
Assim , a minha sugestão é ,    do que de carros-bomba e de jovens em &quot; &quot; idade da espera &quot; &quot; .
e falou-nos da crise climática .
Um dos verdadeiros desafios é basicamente inovar no ensino .
e não de uma ideia singular de capacidade .
para entrar no jardim de infância certo ,
As pessoas têm aptidões muito diferentes .
quase ao mesmo tempo que Eric Clapton recebeu a sua primeira guitarra .
que a televisão tem uma consciência .
dos estados moral , político ,
para a temporada de televisão dos anos 1959 / 1960
a pensar sobre a ideia de consciência
como programas de televisão que me elevam ,
Desta vez na televisão temos o Bonanza , lembram-se ? , temos Gunsmoke ,
— Gunsmoke and Gomer Pyle .
estiveram no ar durante a Guerra do Vietname ,
Uma correspondência incrível da nossa psique nacional
no programa original de conforto , Leave it to Beaver .
na forma de Alexis Carrington .
Era o principal assistente científico do governo dos EUA , durante a guerra .
Vannevar Bush estava a dizer que usamos informação de uma maneira fragmentada .
de informática por nuvem e software de serviços ,
Podíamos entregar documentos e fazê-lo através de redes .
que tinha uma língua de marcação baseada em html .
Levei esse sistema para uma exposição de tecnologia em Versailles , perto de Paris ,
quando a IBM o foi procurar para um sistema operativo
Em 1994 , entrei numa prisão no Camboja e conheci um rapaz de 12 anos
E , quando o olhei nos olhos ,     que tivesse feito algo importante por alguém .
O que eu também percebi nessa altura , foi que não era só no Camboja mas dos 113 países em desenvolvimento
E o que eu compreendi   para acabar com a tortura como método de investigação .
Normalmente pensamos na tortura como sendo tortura política , ou apenas reservada
É para pessoas que se encontram em sistemas judiciais que não funcionam ,
A segunda , é assegurar que há um imediato e sistemático acesso
E a terceira , é o compromisso .
Portanto , no ano 2000 ,
vieram do Camboja ,  e de que ainda havia , em 1994 , menos de dez advogados no país
E mesmo 20 anos depois ,
e a apoiar-se mutuamente para implementar estas leis .
E ainda me lembro dos primeiros casos em que eles vinham , todos os 25 , juntos , e ela levantava-se , e eles lá atrás , a apoiarem-na ,    Mas um dia , apareceu o caso perfeito . Era uma mulher que vendia legumes sentada do lado de fora de uma casa .
Ela dizia que tinha mesmo visto fugir a pessoa que ela pensava que roubara uma jóia qualquer ,
E os advogados começaram a aceitar casos ,   a alterar o curso da História no Camboja .
No Burundi , entrei numa prisão e não era um rapaz de 12 anos , era um menino de 8 anos ,
disse-lhe : &quot; &quot; Tem de a libertar .
&quot; Um juiz libertá-la-ia . &quot; E ele disse : &quot; &quot; Ok , podemos falar sobre isso ,
Por exemplo , no Camboja , a &#91; nome inaudível &#93; não estava sozinha , mas tinha 24 advogados com ela que avançaram juntos . E da mesma maneira , na China , dizem-me sempre :  &quot; quando nos conseguimos juntar . &quot; Ou no Zimbabué , onde conheci o Innocent , que , depois de sair de uma prisão onde todos estavam de pé , disse : &quot; &quot; Estive aqui durante um ano ,   Veio ter comigo , tivemos uma formação juntos
e fiquei inspirada ao conhecer um outro grupo de advogados ,        &quot; &quot; que têm vindo recentemente
&quot; &quot; No momento em que as pessoas chegam ao gabinete do procurador ,
mas como é que as podemos apoiar ?
Criámos portanto um concurso &quot; &quot; on-line &quot; &quot; em que ganha 5 mil dólares
que com 5 mil dólares fazem coisas fantásticas ,
mas as pessoas que corajosamente vemos a descobrir
foram aprovadas grandes leis que dizem que os polícias
Precisamos de implementar sistematicamente o acesso imediato a aconselhamento legal .
é que temos de nos comprometer com isto .
é porque são o mesmo tipo de palavras que foram usadas para as pessoas que decidiram abolir a escravatura ,
e , por isso , era o único a ser autorizado a passar dentro e fora das grades .
Estão a ver , havia grades . E à medida que o Vishna ia crescendo , o que é que cresce também ?
terceira , segunda , primeira . E ele agarrava o meu dedo mindinho , porque o que ele queria todos os dias ,
Obrigada . ( Aplausos )
( Risos )
de início , principalmente quando dormem .
de uma forma que nos ajuda a sentir melhor quando sorrimos .
ou sentirem-se como se tivessem comido
a partir de conceitos que a audiência já compreende .
Posso pedir-vos para se lembrarem de uma altura em que realmente adoraram algo , um filme , um álbum , uma música ou um livro , e em que o recomendaram de coração a alguém de quem também gostavam muito , e em que anteciparam a sua reacção , esperaram por ela , e a reacção chegou , e a pessoa odiou o que recomendaram .
Em jeito de introdução , este é o tema a que me dedico todos os dias de trabalho desde há seis anos . Eu sou professor de matemática do ensino secundário .
Eu vendo um produto a um mercado que não o quer , mas é forçado por lei a comprá-lo .
Quero dizer , é uma proposta perdedora .
Há um estereótipo sobre os estudantes que considero útil , um estereótipo útil sobre todos vocês .
Podia dar-vos um exame final de Álgebra II e esperaria um resultado não superior a 25 % de aprovações .
E estes factos dizem menos sobre vocês ou sobre os meus alunos do que dizem sobre aquilo a que chamamos o ensino da matemática nos E.U.A. hoje em dia .
Para começar , gostaria de dividir a matemática em duas categorias .
Uma é a computação . Esta é a matéria que vocês já esqueceram .
Por exemplo , factorizar expressões quadráticas com coeficientes maiores que um .
Esta matéria também é muito fácil de reaprender , admitindo que têm bases muito sólidas de raciocínio , de raciocínio matemático . Chamemos-lhe a aplicação dos processos matemáticos ao mundo que nos rodeia . Isto é difícil de ensinar .
Isto é o que gostaríamos que os alunos retivessem , mesmo que não sigam nas áreas da matemática .
Isto é também algo que , da forma como a ensinamos nos E.U.A ,
não garante a retenção dos conhecimentos .
Gostaria de falar sobre o porquê de isto acontecer , de ser uma calamidade para a sociedade , o que podemos fazer e , para terminar , o porquê de esta altura ser fantástica para se ser professor de matemática .
Primeiro , apresento-vos cinco sintomas que indicam que estão a fazer raciocínio matemático de forma errada na vossa sala de aula .
Um é a falta de iniciativa ; se os vossos alunos não tomarem a iniciativa .
Vocês terminam o vosso bloco de matéria e imediatamente levantam-se mãos a pedir para voltarem a explicar tudo outra vez junto às secretárias .
Os alunos têm falta de perseverança .
Se os alunos têm falta de atenção ; se derem convosco a explicar novamente os mesmos conceitos três meses depois .
Há uma aversão a problemas em texto corrido , que afecta 99 % dos meus alunos .
E o restante um por cento deles está avidamente à procura da fórmula para aplicar na situação em causa .
Isto é mesmo destrutivo .
David Milch , criador da série &quot; &quot; Deadwood &quot; &quot; e de outras séries de TV fantásticas , tem uma descrição muito boa para isto .
Ele jurou que ia criar séries de drama contemporâneo adaptadas aos dias de hoje , porque viu que quando as pessoas enchem as suas cabeças com quatro horas por dia de , por exemplo , &quot; &quot; Two and a Half Men &quot; &quot; , sem ofensas , isso molda as activações neuronais , segundo ele , de uma forma em que as pessoas esperam problemas fáceis .
Ele chamou a isto : &quot; &quot; uma impaciência com a irresolução &quot; &quot; . Somos impacientes com coisas que não se resolvem rapidamente .
Estamos à espera de problemas com a duração das séries de 22 minutos , três anúncios comerciais e um padrão de gargalhadas .
E vou confrontar-vos com aquilo que todos já sabem : nenhum problema que valha a pena resolver é tão simples .
Estou muito preocupado com isto , porque vou reformar-me num mundo que vai ser gerido pelos meus alunos .
Estou a prejudicar o meu próprio futuro e bem-estar quando ensino desta forma .
Estou aqui para dizer-vos que o modo como os manuais , em particular , os manuais adoptados em massa , ensinam o raciocínio matemático e a resolução de problemas de forma paciente , é equivalente , em termos práticos , a ficar a ver &quot; &quot; Two and a Half Men &quot; &quot; e ficar por aí .
( Risos ) A sério , aqui temos um exemplo de um manual escolar de física .
O mesmo se passa com os de matemática .
Reparem primeiro que o problema tem três dados no enunciado , cada um dos quais vai ser usado numa fórmula algures , eventualmente , que o aluno vai então calcular .
Eu acredito na vida real .
Perguntem a vocês próprios que problema alguma vez resolveram , que tenha valido a pena , onde tivessem todos os dados à priori ; ou onde não tivessem informação a mais e a tivessem que filtrar , ou onde não tivessem informação suficiente e tivessem que descobrir alguma .
Estou certo que todos concordam que nenhum problema desses é assim .
E o manual , sabe que está a levar os alunos ao colo , porque , vejam isto , este é o exercício de treino .
Quando chega a hora resolver o verdadeiro problema proposto , temos problemas como este mesmo aqui onde apenas trocámos uns números e alterámos um pouco o contexto .
E se o aluno mesmo assim não reconhecer as semelhanças , o livro diz-nos a que problema exemplo se pode recorrer para descobrir a fórmula .
Sendo assim , podia-se perfeitamente passar nesta lição sem saber nada de física , basta saber descodificar o manual . É uma vergonha .
Eu consigo diagnosticar o problema de forma mais específica na matemática .
Aqui está um problema muito fixe . Gosto deste .
É sobre definir inclinação e declive usando um teleférico .
Mas , na verdade , o que temos aqui são quatro camadas distintas . E estou curioso sobre quem é que consegue ver as quatro camadas , em particular quando estão comprimidas e são apresentadas ao aluno todas de uma vez , como é que isso cria a resolução impaciente do problema .
Vou defini-las aqui : Vocês têm a ilustração .
Também têm a estrutura matemática , estou a falar das grelhas , medições , legendas , pontos , eixos , esse tipo de coisas .
Temos os passos , que nos levam àquilo que se quer saber que é : que troço é o mais inclinado .
Espero que todos consigam ver .
Espero mesmo que todos consigam ver como , o que estamos a fazer aqui , é pegar numa questão interessante e dar uma resposta interessante , mas estando a construir um caminho suave e sério de uma ponta à outra , e a dar os parabéns aos alunos pelo quão bem eles conseguem ultrapassar os obstáculos pelo caminho .
É tudo o que estamos aqui a fazer .
Quero dizer-vos que , se pudermos separar isto de forma diferente , e construir os problemas com os alunos , podemos ter tudo o que procuramos em termos de resolução paciente de problemas .
Aqui , começo por introduzir a ilustração do problema e pergunto imediatamente : Qual é o troço mais inclinado ?
E isto dá início ao debate porque a ilustração é criada para que se possam defender duas respostas .
Assim conseguimos pôr as pessoas a debaterem o problema , os amigos contra os amigos , em pares , em equipa , não importa .
E às tantas apercebemo-nos de que está a ficar incomodativo falar sobre o esquiador no canto inferior esquerdo do ecrã ou no esquiador acima da linha média .
E apercebemo-nos de quão bom seria se tivéssemos umas legendas A , B , C e D para falar mais facilmente dos esquiadores .
E depois , quando começamos a definir o que significa a inclinação , apercebemo-nos de que seria bom ter algumas medidas para focar o problema , e perceber o que realmente significa .
E aí e apenas aí , mostramos a estrutura matemática envolvida .
A matemática serve o debate . Não é o debate que serve a matemática .
E , nessa altura , digo-vos que 9 das 10 turmas são capazes de fazer o problema sobre a inclinação e os declives .
Mas se precisarem , os vossos alunos conseguem realizar os passos em conjunto .
Vocês vêm como isto aqui , comparado com aquilo ali — qual deles cria a resolução paciente do problema , aquele raciocínio matemático ?
Tem sido óbvia a escolha na minha experiência , para mim .
E agora dou lugar por instantes a Einstein , que , penso eu , não ficou a dever nada a ninguém .
Ele falava sobre a importância extrema da formulação dos problemas , ( &quot; &quot; A formulação de um problema é regularmente mais essencial que a solução , que poderá ser meramente uma questão de capacidade matemática ou experimental &quot; &quot; ) e ainda assim , da minha experiência , nos E.U.A , apenas damos problemas aos alunos ; não os envolvemos na formulação do problema .
Por isso , 90 % do que eu faço com as minhas cinco horas semanais de preparação é pegar em elementos interessantes de problemas como este do meu manual e reconstruí-los para suportarem o raciocínio matemático e a resolução paciente do problema .
E funciona assim .
Gosto desta pergunta . É sobre um reservatório de água .
A pergunta é : Quanto tempo demora a enchê-lo ? Ok ?
Primeiro , eliminamos todos os passos .
Os alunos é que têm que os desenvolver . Têm que os formular .
E notem que toda a informação ali escrita é tudo coisas que precisam .
Nada é uma distracção , o que é bom .
Os alunos precisam de decidir : a altura interessa ? As dimensões interessam ?
A cor da válvula interessa ? O que interessa neste caso ? Que pergunta tão vaga , tendo em conta o programa de matemática .
Então , agora temos um repositório de água .
Quanto tempo demorará a enchê-lo ? É isto que temos .
E como estamos no século XXI , gostaríamos de falar do mundo real tal como o vemos e não em termos de ilustrações ou desenhos como se vê tipicamente nos manuais , por isso , tiramos uma fotografia do cenário .
Agora temos o cenário real .
Quanto tempo demorará a enchê-lo ?
E , melhor ainda , é gravar um vídeo , um vídeo de alguém a enchê-lo .
E está a encher devagar , dolorosamente devagar .
É entediante .
Os alunos estão a olhar para o relógio , a rolar os olhos , e a perguntar-se a certo ponto &quot; Fogo , quanto tempo é que demora a encher ? &quot;
( Risos ) É assim que se vê que eles morderam o isco , certo ?
E essa pergunta , tirada daqui , é muito divertida para mim porque , como disse na introdução , eu ensino miúdos , por causa da minha inexperiência , ensino os miúdos mais difíceis de ensinar , está bem ?
E tenho alunos que não se juntam a uma conversa sobre matemática : &quot; &quot; porque alguém tem a fórmula , porque alguém sabe manipular a fórmula melhor do que eu , por isso , não vou falar sobre isso . &quot; &quot;
Mas neste caso , todos podem jogar com a intuição .
Todos já encheram algo com água , então deixo os miúdos darem o palpite sobre quanto demorará a encher . Tenho miúdos que têm aversão à matemática e a conversar , que passam a juntar-se ao debate .
Pomos nomes no quadro , juntamo-los a palpites e os miúdos aderem .
E depois seguimos o processo que já descrevi .
E a melhor parte , ou uma das melhores partes é que não vamos ver a resposta às soluções no fim do livro da edição do professor .
Em vez disso , basta ver o filme até ao fim .
( Risos ) E isso é assustador , percebem , porque os modelos teóricos que funcionam sempre e que têm resposta no fim do livro do professor , são muito bons , mas é assustador falar das fontes de erros quando a teoria não está de acordo com a prática .
Mas esses debates têm sido tão valiosos , dos mais valiosos .
Por isso , estou aqui para dar conta de alguns jogos divertidos com alunos que chegam erradamente moldados no primeiro dia de aulas .
Estes são os miúdos , que agora , depois de um semestre , se eu puser algo no quadro totalmente novo , totalmente estranho , eles conseguem falar sobre isso três ou quatro minutos a mais do que conseguiam no princípio do ano , o que é tão divertido .
Já não são avessos aos problemas em texto corrido , porque redefinimos o que é um problema em texto corrido .
Já não se deixam intimidar pela matemática , porque estamos lentamente a redefinir o conceito de matemática .
Isto tem sido muito divertido .
1 . Encorajo os professores de matemática com quem falo para usarem meios multimédia porque permitem trazer o mundo real para dentro da sala de aula em alta definição e a cores , 2 . Encorajar a utilização da intuição por parte dos alunos 3 . Fazer a pergunta mais curta que conseguirem e deixar que as perguntas mais específicas surjam no debate 4 . Deixar que os alunos possam construir o problema , porque Einstein assim o disse e finalmente , 5 . Para , de uma forma geral , sermos menos prestativos , porque o manual está a ajudar os alunos da maneira errada . Está a desviar os alunos das suas obrigações da resolução paciente de problemas e do raciocínio matemático .
E digo que esta é uma altura fantástica para ser professor de matemática porque temos as ferramentas para criar este currículo de grande qualidade no nosso bolso .
Estão em todo o lado e são relativamente baratas . E as ferramentas para o distribuir livremente , sob licenças abertas nunca foram tão baratas e generalizadas .
Eu pus uma série de vídeos no meu blogue há pouco tempo e tive 6.000 visualizações em duas semanas .
Ainda recebo e-mails de professores de países onde nunca fui a dizer : &quot; &quot; Uau . Tivemos um bom debate sobre isso .
E , a propósito , vê como melhorei os teus conteúdos . &quot; &quot; o que é surpreendente .
Publiquei recentemente este problema no meu blogue . Estando numa mercearia , em que fila nos devemos pôr ? Na que tem um carrinho e 19 itens ou na que tem quatro carrinhos com três , cinco , dois e um item ( respectivamente ) .
A modelação linear envolvida nisso gerou interesse na minha sala de aula , mas também me levou ao programa &quot; &quot; Good Morning America &quot; &quot; umas semanas depois , o que é algo estranho , não é ?
E , disto tudo , só posso concluir que as pessoas , não só os alunos , estão mesmo necessitadas disto .
A matemática faz o mundo ter sentido .
A matemática é o vocabulário para a nossa intuição .
Por isso , resta-me encorajar-vos para , qualquer que seja o vosso papel na educação , sejam alunos , pais , professores , legisladores , não importa , insistam num melhor currículo de matemática .
Precisamos de mais pessoas que resolvam problemas pacientemente . Obrigado . ( Aplausos )
Significa tocar pianinho .
Quando tocamos um instrumento musical , e vemos um &quot; &quot; p &quot; &quot; na partitura , temos que tocar mais pianinho .
Quatro &quot; &quot; p &quot; &quot; , extremamente pianinho .
Este é um desenho meu duma árvore de &quot; &quot; p &quot; &quot; que demonstra  nunca atingimos o silêncio total .
Gostava de vos contar um pouco da história  e um pouco da minha história .
A língua gestual francesa entrou na América no início do século XIX ,  evoluiu para a língua conhecida hoje por ASL .
Portanto , tem uma história de mais de 200 anos .
Eu nasci surda , e ensinaram-me que o som não fazia parte da minha vida .
Eu julgava que isso era verdade .
Mas agora percebo que não era nada verdade .
O som fazia parte da minha vida , estão na minha cabeça todos os dias .
Enquanto uma pessoa surda que vive num mundo de sons , era como se vivesse num país estrangeiro , seguindo cegamente as suas regras , hábitos , comportamentos e normas , sem sequer os pôr em dúvida .
Então como é que eu entendo os sons ?
Observo como as pessoas se comportam e reagem aos sons .
Vocês são os meus altifalantes e amplificam o som .
Eu aprendo e imito esse comportamento .
Simultaneamente , aprendi que crio sons
Assim , por exemplo , aprendi
&quot; Não faças muito barulho quando comes batatas fritas ! &quot;
( Risos ) &quot; &quot; Não arrotes , &quot; &quot; e , quando estiveres a comer ,   Talvez eu pense mais na etiqueta dos sons
Sou hiper vigilante quanto aos sons .
Estou sempre à espera , numa antecipação ansiosa , de ouvir sons , do que virá a seguir .
TBD — para decidir .
TBC — para continuar .
TBA — para anunciar .
Repararam na pauta ?
através de subtis manchas e sombras .
Na cultura dos surdos , o movimento é equivalente ao som .
Este é um sinal para &quot; &quot; pauta &quot; &quot; na ASL .
Mas , para mim , fazer este sinal com o meu polegar assim não me parece natural .
Em 2008 , tive a oportunidade de ir a Berlim , na Alemanha. para uma residência de artistas .
Antes disso , tinha trabalhado em pintura .
No verão , visitei vários museus e galerias de arte e , enquanto andava de um lado para o outro ,
Nessa época , a tendência era o som , foi uma coisa que me chocou ,
não havia arte visual , era tudo um auditório .
O som tinha entrado no meu território artístico .
Iria afastar-me da arte ?
Percebi que isso não seria o caso .
Eu conheço o som .
que não tem que ser uma coisa que só é percecionada pelos ouvidos ,
pode sentir-se pelo tacto , ou percecionado como visual , ou até mesmo como uma ideia .
Por isso decidi recuperar a posse do som e utilizá-lo na minha prática artística .
Tudo aquilo que me tinham ensinado em relação ao som , decidi pôr de lado e desaprender .
Comecei a criar um novo tipo de trabalho .
Quando o apresentei à comunidade artística , fiquei espantada com a quantidade de apoio e atenção que recebi .
Percebi que o som é como o dinheiro , poder , controlo , é uma moeda social .
Cá no fundo , sempre sentira que o som era uma coisa vossa , uma coisa de pessoas que ouvem .
Mas o som é tão poderoso que podia enfraquecer-me , a mim e ao meu trabalho artístico , ou podia conferir-me poder .
Optei pelo poder .
Há uma enorme cultura em torno da língua falada .
Como eu não uso a minha voz para comunicar , aos olhos da sociedade é como se eu não tivesse voz nenhuma .
Por isso preciso de trabalhar com pessoas que me apoiem em pé de igualdade e sejam a minha voz .
Dessa forma , posso manter relevância na sociedade de hoje .
Na escola , no trabalho e nas instituições eu trabalho com muitas intérpretes diferentes de ASL .
A voz delas torna-se a minha voz e a minha identidade .
Elas ajudam-me a ser ouvida .
As vozes delas têm valor , são uma moeda .
Ironicamente , ao usar as vozes delas ,
Se eu não continuasse com esta prática ,  e deixar de manter qualquer tipo de valor social .
Com o som como o meu novo meio de arte , mergulhei no mundo da música .
Fiquei surpreendida ao ver as semelhanças entre a música e a ASL .
Por exemplo , uma nota musical não pode ser captada e totalmente expressa no papel .
O mesmo acontece com um conceito na ASL .
São ambos muito espaciais e com muitas inflexões , ou seja , alterações subtis  tanto dos sinais como dos sons .
Gostava de partilhar convosco uma metáfora de piano
A ASL divide-se em muitos parâmetros gramaticais diferentes .
Se atribuirmos um parâmetro diferente a cada dedo , quando tocamos piano , como uma expressão facial , um movimento corporal , velocidade , forma da mão , etc . ,  O inglês é uma língua linear , como se tocássemos uma só tecla de cada vez .
Mas a ASL é mais como um acorde , são precisos os 10 dedos a trabalhar em simultâneo para exprimir um conceito claro ou uma ideia na ASL .
Basta que uma só dessas teclas altere o acorde , para criar um significado totalmente diferente .
Na ASL , ao jogar com estes diferentes parâmetros gramaticais , podemos exprimir ideias diferentes .
Por exemplo , vejam o sinal &quot; &quot; olhar &quot; &quot; .
O sinal &quot; &quot; olhar &quot; &quot; é este .
Eu estou a olhar para vocês .
( Risos ) Oh ... droga . ( Risos )
Oh-oh !
Para onde estás a olhar ?
Oh , basta !
Depois comecei a pensar ,
E se eu criasse um sinal e o repetisse vezes sem conta , ele podia tornar-se numa espécie de música visual .
Por exemplo , este é o sinal para &quot; &quot; dia &quot; &quot; , quando o sol nasce e se põe .
Isto é &quot; &quot; o dia todo &quot; &quot; . Se eu o repetir mais devagar ,
Todo ... o dia .
Sinto que acontece o mesmo com &quot; &quot; toda a noite &quot; &quot; .
Isto é &quot; &quot; toda a noite &quot; &quot; representada neste desenho .
Isto levou-me a pensar em três tipos diferentes de noites . &quot; &quot; a noite passada &quot; &quot; , &quot; &quot; durante a noite &quot; &quot; , ( Cantando ) &quot; &quot; durante toda a noite &quot; &quot; .  Sinto que a terceira tem muito mais musicalidade do que as outras duas . ( Risos )
Isto representa como se exprime tempo na ASL
Por exemplo ,
Portanto , o primeiro exemplo é &quot; &quot; há muito tempo &quot; &quot; . Depois , o &quot; &quot; passado &quot; &quot; &quot; eu costumava &quot;
&quot; Tempo comum &quot; é um termo musical com um ritmo específico de quatro tempos por compasso .
Mas , quando eu vejo a expressão &quot; &quot; tempo comum &quot; &quot; ,  Reparem , RH : mão direita , LH : mão esquerda .
Temos a pauta na cabeça e no peito ,
Agora vou ensinar-vos a forma duma mão chamada &quot; &quot; flash claw &quot; &quot; Podem fazer o mesmo que eu ?
Todos , mão no ar !
Agora vamos fazer o mesmo na cabeça e no peito ,
É assim mesmo .
Isso significa &quot; &quot; apaixonar-se &quot; &quot; em língua gestual internacional .
Já agora , a língua gestual internacional  entre culturas e línguas gestuais de todo o mundo .
A segunda coisa que eu queria ensinar-vos é esta . Por favor , façam o mesmo que eu faço .
E agora isto .
Isto é &quot; &quot; colonização &quot; &quot; em ASL .
Agora , a terceira .
Outra vez .
Isto é &quot; &quot; esclarecimento &quot; &quot; em ASL .
Agora , vamos fazer as três seguidas .
&quot; &quot; Apaixonar-se &quot; &quot; , &quot; &quot; colonização &quot; &quot; , &quot; &quot; esclarecimento &quot; &quot; . Bom trabalho !
Reparem como os três gestos são muito semelhantes ,  mas transmitem significados muito diferentes .
tal como a música .
Mas , atualmente , vivemos num mundo muito audiocêntrico .
automaticamente não tem valor social .
Precisamos de começar a pensar mais no que é que define o valor social e permitir que a ASL desenvolva a sua forma de valor , sem som .
Isso poderá ser um passo para chegar a uma sociedade mais inclusiva .
Talvez as pessoas venham a perceber que não precisam de ser surdas para aprender a ASL , nem é preciso ouvir , para aprender música .
A ASL é um tesouro tão rico que gostava que tivessem a mesma experiência .
E gostava de vos convidar a abrir os ouvidos , a abrir os olhos , a fazer parte da nossa cultura e a experimentar a nossa língua visual .
Nunca se sabe , podem apaixonar-se por nós .
( Aplausos ) Obrigada .
e a simples e velha tolice .
( Risos )
É um bocado de plástico com uma antena de rádio presa ao mesmo .
Não , isto tem uma certa tendência para se inclinar para a direita .
mesmo aquim ao fim da rua , ou é no início da rua ?
manchas a preto-e-branco e conseguimos obter o padrão
Mas com quem é que se parece ? Com a Virgem Maria ?
É uma história de amor — ela é uma espécie de Norah Jones do Reino Unido —
Embora a minha família lutasse constantemente contra a pobreza ,  porque era o único filho rapaz e o mais novo de dois na família .
Mas depois a grande fome começou em 1994 .
Eu tinha quatro anos .
A minha irmã e eu íamos procurar lenha , começávamos às 5h da manhã e voltávamos depois da meia-noite .
Eu vagueava pelas ruas em busca de comida e lembro-me de ver uma pequena criança , amarrada às costas da sua mãe , a comer batatas fritas , e de lhas querer roubar .
A fome é humilhação . A fome é desespero .
Para uma criança faminta , política e liberdade não são sequer pensadas .
No meu nono aniversário , os meus pais não me puderam dar nada para comer .
Mas , mesmo criança , eu pude sentir o peso nos seus corações .
Mais de um milhão de norte-coreanos morreram de fome naquela altura e , em 2003 , quando eu tinha 13 anos , o meu pai foi um deles .
Eu vi o meu pai definhar e morrer .
No mesmo ano , a minha mãe desapareceu um dia e então a minha irmã disse-me que ia para China para ganhar dinheiro , mas que regressaria com dinheiro e comida brevemente .
Uma vez que nunca tínhamos estado separados e eu pensava que ficaríamos juntos para sempre , nem um abraço lhe dei quando ela partiu .
Foi o maior erro que alguma vez cometi na minha vida .
Mas , mais uma vez , não sabia que iria ser um longo adeus .
Eu não vejo a minha mãe e a minha irmã desde então .
De repente , tornei-me órfão e sem abrigo .
O meu dia a dia tornou-se muito duro , mas muito simples .
O meu objetivo era encontrar um bocado de pão sujo no lixo .
Mas isso não é forma de sobreviver .
Comecei a perceber que mendigar não seria a solução .
Então comecei a roubar de carros de comida , nos mercados ilegais .
Às vezes , arranjava pequenos trabalhos em troca de comida .
Uma vez , até passei dois meses , no inverno , a trabalhar numa mina de carvão , a 33 metros de profundidade , sem qualquer proteção , até 16 horas por dia .
Eu não era caso único .
Muitos outros órfãos sobreviviam assim , ou pior .
Quando não conseguia adormecer devido ao intenso frio , ou às dores da fome , eu esperava que , na manhã seguinte , a minha irmã voltasse para me acordar com a minha comida preferida .
Essa esperança manteve-me vivo .
Não quero dizer grande , uma enorme esperança .
Quero dizer o tipo de esperança que me fez acreditar que o próximo caixote do lixo tivesse pão , apesar de , normalmente , não ter .
Mas se eu não acreditasse nisso eu nem tentaria e então morreria .
A esperança manteve-me vivo .
Todos os dias , dizia a mim mesmo , independentemente de quão difíceis as coisas se tornem , eu tenho que viver .
Depois de três anos à espera que a minha irmã voltasse , decidi ir para China procurá-la eu mesmo .
Eu percebi que não sobreviveria muito mais tempo , desta maneira .
Sabia que o percurso seria arriscado , mas eu arriscaria a minha vida de ambas as formas .
Podia morrer de fome , como o meu pai , na Coreia do Norte , ou , pelo menos , podia tentar uma vida melhor fugindo para a China .
Eu sabia que muitas pessoas tentavam atravessar a fronteira para a China , durante a noite para evitarem serem vistas .
Os guardas fronteiriços norte-coreanos frequentemente atiram e matam as pessoas que tentam atravessar a fronteira sem permissão .
Os soldados chineses irão capturar e enviar de volta os norte-coreanos , onde enfrentarão punições severas .
Eu decidi fazer a travessia durante o dia , primeiro , porque ainda era uma criança com medo do escuro , segundo , porque sabia que já estava a correr um risco e como poucas pessoas tentavam atravessar durante o dia , pensei que talvez o pudesse fazer , sem ser visto por ninguém .
Eu fui para a China no dia 15 de fevereiro de 2006 .
Tinha 16 anos .
Pensava que as coisas na China seriam mais fáceis , já que havia mais comida .
Pensei que mais pessoas me ajudariam .
Mas foi mais difícil do que viver na Coreia do Norte , porque eu não era livre .
Estava sempre preocupado em ser apanhado e enviado de volta .
Por milagre , alguns meses depois , conheci alguém que dirigia um abrigo subterrâneo , para norte-coreanos , onde fui autorizado a viver e a comer refeições regulares , pela primeira vez em muitos anos .
Mais tarde nesse ano , um ativista ajudou-me a fugir da China e a ir para os Estados Unidos como refugiado .
Fui para a América sem saber uma palavra em inglês , e , mesmo assim , o meu assistente social disse-me que teria de ir para o ensino secundário .
Até na Coreia do Norte eu era um estudante medíocre .
( Risos ) Eu mal tinha terminado a escola primária .
E lembro-me que brigava na escola mais do que uma vez ao dia .
Livros escolares e bibliotecas não eram o meu forte .
O meu pai tentou arduamente motivar-me para os estudos , mas não funcionou .
A certa altura , o meu pai desistiu de mim .
Ele disse : &quot; &quot; Tu já não és meu filho . &quot; &quot; Eu tinha apenas 11 ou 12 anos , mas magoou-me profundamente .
No entanto , o meu nível de motivação ainda não se tinha alterado antes de ele morrer .
Então na América , foi meio ridículo eles dizerem que devia ir para o ensino secundário ,
eu nem sequer frequentara o ensino primário .
Eu decidi ir , só porque eles mo disseram , sem me esforçar muito .
Mas um dia , voltei para casa e a minha mãe adotiva tinha feito asas de frango para o jantar .
E durante o jantar , eu queria mais uma asa , mas percebi que não havia suficientes para todos , então decidi que era melhor não .
Quando olhei para o meu prato , vi a última asa de frango , o meu pai adotivo tinha-me dado a dele .
Fiquei tão feliz .
Olhei para ele , sentado ao meu lado ,
ele apenas olhou para mim muito calorosamente , mas não disse uma palavra .
De repente , lembrei-me do meu pai biológico .
O pequeno ato de amor do meu pai adotivo lembrou-me o meu pai , que gostaria de partilhar a comida comigo , quando estava com fome , mesmo se estivesse faminto .
Sentia-me tão sufocado por ter tanta comida na América , no entanto , o meu pai tinha morrido de fome .
O meu único desejo naquela noite era cozinhar-lhe uma refeição e naquela noite eu também pensei o que mais poderia ter fazer para o homenagear .
E minha resposta foi prometer a mim mesmo que eu estudaria muito e obteria a melhor educação na América para homenagear o seu sacrifício .
Levei a escola a sério e pela primeira vez , em toda a minha vida , eu recebi um prémio académico por excelência e e recebi uma menção honrosa , no primeiro semestre do ensino secundário .
( Aplausos ) Aquela asa de frango mudou minha vida .
( Risos ) A esperança é pessoal . A esperança é algo que ninguém nos pode dar .
Temos que escolher acreditar na esperança .
Temos de o fazer sozinhos .
Na Coreia do Norte , eu fi-lo sozinho .
A esperança trouxe-me para a América .
Mas na América , eu não sabia o que fazer porque eu tinha esta liberdade esmagadora .
O meu pai adotivo , naquele jantar , deu-me uma direção e motivou-me e deu-me um propósito para viver na América .
Eu não vim para cá sozinho .
Eu tive esperança , mas esperança por si só não é suficiente .
Muitas pessoas me ajudaram , ao longo do caminho , para aqui chegar .
Os norte-coreanos estão a lutar arduamente para sobreviver .
Eles têm que se obrigar a sobreviver , ter esperança para sobreviver , mas eles não o podem fazer sem ajuda .
Esta é a minha mensagem para vocês .
Tenham esperança para vocês mesmos , mas também se ajudem uns aos outros .
A vida pode ser dura para todos , onde quer que vivam .
O meu pai adotivo não pretendia mudar a minha vida .
Da mesma forma , vocês também podem mudar a vida de alguém até mesmo com um pequeno ato de amor .
Um pedaço de pão pode satisfazer-vos a fome e ter esperança pode trazer-vos o pão para se manterem vivos .
Mas confiantemente acredito que o vosso ato de amor e carinho também pode salvar a vida de outro Joseph e mudar a de milhares de outros Josephs que ainda têm a esperança de sobreviver .
Obrigado .
( Aplausos ) Adrian Hong : Joseph , obrigado por partilhar essa história tão pessoal e especial connosco .
Eu sei que não vê sua irmã há já ... como disse , quase exatamente uma década e na possibilidade de ela poder vir a ver isto , gostaríamos de lhe dar a oportunidade de lhe enviar uma mensagem .
Joseph Kim : Em coreano ?
AH : É capaz de o fazer em inglês e depois em coreano também .
( Risos ) JK : Ok , não o vou fazer em coreano porque não acho que o consiga fazer sem chorar .
Nuna , já fazem 10 anos que não te vejo .
Apenas queria dizer que tenho saudades tuas e que te amo , e , por favor , volta para mim e mantem-te viva .
E eu — oh , Deus .
Eu ainda não desisti da minha esperança de te ver .
Eu vou viver minha vida feliz e estudar muito até que te veja e prometo-te que não vou chorar novamente .
( Risos ) Sim , estou ansioso para te ver e se não me consegues encontrar , eu também te vou procurar , e espero ver-te um dia .
Posso também enviar uma pequena mensagem à minha mãe ?
AH : Claro , por favor .
JK : Eu não passei muito tempo consigo , mas sei que ainda me ama e , provavelmente , que ainda reza por mim e pensa em mim .
Eu só lhe queria agradecer por me ter posto neste mundo .
Obrigado .
( Aplausos )
Já tiveram de preencher um formulário na web
nem sempre é feliz a sequência de caracteres aleatórios
Os caracteres aleatórios que aparecem
que os serviços do Yahoo receberam uns 20 minutos depois .
&#91; Socorro ! Estou à espera há mais de 20 minutos e não acontece nada &#93;
Escrevem-se cerca de 200 milhões de CAPTCHAs
Depois comecei a pensar :
Nos 10 segundos , em que escrevem o CAPTCHA , o cérebro está a fazer algo fascinante .
Começam com um livro e digitalizam-no .
Por isso , dá-vos outra palavra ,
Não dizemos qual é qual . Pedimos para escrever as duas .
e acha que escreveram bem a outra palavra .
do CAPTCHA onde as pessoas perdiam tempo para o novo CAPTCHA , ajudando a digitalizar livros .
Quando compram bilhetes no Ticketmaster , ajudam a digitalizar um livro .
Agora , claro ,
duas palavras escolhidas ao acaso , em conjunto .
podem acontecer coisas más .
Por exemplo . &#91; Maus cristãos &#93;
Aqui está outra bem má .
que se chama : &quot; &quot; CAPTCHA art &quot; &quot; .
Imaginem que veem um CAPTCHA  como este CAPTCHA
Há dezenas de milhares destes .
Alguns são adoráveis .
( Risos ) E alguns deles ,  contêm o Snoop Dogg .
Ok , este é o meu número preferido do reCAPTCHA .
Se virmos as grandes conquistas da humanidade ,
É o que eu gostaria fazer .
Poderão dizer :
Depois vem a primeira parte da pergunta .
( Risos )
Por exemplo : traduzir uma fração minúscula de toda a web , a Wikipédia ,
Se queremos fazer isto ,  dois grandes obstáculos .
Outro problema é a falta de motivação .
Esta frase foi traduzida de alemão para inglês .
o website consegue traduzir de forma bastante rápida .
Em Oxford nos anos de 1950 , havia uma médica fantástica , que era muito invulgar , chamada Alice Stewart .
E Alice era invulgar , em parte porque , claro , ela era uma mulher , o que era muito raro nos anos de 1950 .
E ela era brilhante , foi , naquela época , o mais jovem membro do Royal College of Physicians .
Ela era também invulgar por ter continuado a trabalhar depois de casada , depois de ter tido filhos , e até depois de se ter divorciado e de ser mãe solteira , ela continuou o seu trabalho .
E ela era invulgar por estar realmente interessada numa nova ciência , o campo emergente da epidemiologia , o estudo dos padrões na doença .
Mas , como todos os cientistas , ela sabia , que , para deixar a sua marca , o que precisava fazer era encontrar um problema difícil e resolvê-lo .
O problema difícil que Alice escolheu foi a crescente incidência de cancros infantis .
A maioria das doenças está correlacionada com a pobreza , mas no caso dos cancros infantis , as crianças que estavam a morrer pareciam vir , na sua maioria , de famílias ricas .
Portanto , ela quis saber o que é que poderia explicar esta anomalia ?
Ora , Alice teve dificuldades em obter financiamento para a sua pesquisa .
No final , obteve apenas 1 000 libras do prémio &quot; &quot; Lady Tata Memorial &quot; &quot; .
E isso significava que ela sabia que tinha apenas uma oportunidade para recolher os seus dados .
Ora , ela não tinha ideia nenhuma do que procurar .
Era mesmo como procurar uma agulha num palheiro , por isso perguntou tudo o que se lembrou .
As crianças tinham comido chupa-chupas ?
Tinham consumido bebidas com corantes ?
Tinham comido peixe com batatas fritas ?
As casas tinham canalização interior ou exterior ?
Quando é que elas começaram a ir à escola ?
E quando as cópias do seu questionário começaram a voltar , uma coisa e apenas uma única coisa saltava à vista com o tipo de clareza estatística com que a maioria dos cientistas apenas pode sonhar .
Com a taxa de duas para uma , as crianças que morreram tinham tido mães submetidas a raios-X durante a gravidez .
Ora esta descoberta foi contra a sabedoria convencional .
A sabedoria convencional considerava que tudo era seguro até um ponto , um limiar .
Isto foi contra a sabedoria convencional que estava tremendamente entusiasmada com a nova tecnologia daquela época , que era a máquina de raios X.
E isto foi contra a ideia que os médicos tinham de si mesmos , como pessoas que ajudavam os doentes , que não lhes faziam mal .
Apesar disso , Alice Stewart apressou-se a publicar as suas descobertas preliminares no &quot; &quot; The Lancet &quot; &quot; , em 1956 .
As pessoas ficaram muito entusiasmadas , falou-se no Prémio Nobel e Alice estava realmente com muita pressa em tentar estudar todos os casos de cancro infantil que pudesse encontrar antes que eles desaparecessem .
Na verdade , ela não precisava de se ter apressado .
Passaram 25 anos inteiros até que as instituições médicas britânicas - as instituições médicas britânicas e americanas abandonassem a prática de fazer raios-X a grávidas .
Os dados estavam lá , eram públicos , estavam em livre acesso , mas ninguém quis saber .
Estava a morrer uma criança por semana , mas nada mudou .
A livre acessibilidade sozinha , não conduz à mudança .
Portanto , durante 25 anos , Alice Stewart esteve a braços com uma grande luta .
Como é que ela sabia que estava certa ?
Bem , ela tinha um modelo de pensamento fantástico .
Ela trabalhou com um especialista em Estatística chamado George Kneale e George era basicamente tudo o que Alice não era .
Alice era muito amistosa e sociável e George era um solitário .
Alice era muito amável , muito empática com os seus doentes .
George preferia francamente os números às pessoas .
Mas ele disse esta coisa fantástica sobre a relação de trabalho deles .
Ele disse : &quot; &quot; O meu trabalho é provar que a Dra. Stewart está errada . &quot; &quot; Ele procurava ativamente a refutação .
Diferentes modos de olhar para os modelos dela , para a estatística dela , diferentes maneiras de calcular os dados de maneira a refutá-la .
Ele via o seu trabalho como a criação de conflito em torno das teorias dela .
Porque era apenas através da impossibilidade de provar que ela estava errada , que George podia dar a Alice a confiança de que ela precisava para saber que estava certa .
Este é um modelo de colaboração fantástico — companheiros de pensamento que não são o eco um do outro .
Pergunto-me quantos de nós temos , ou ousamos ter , colaboradores assim .
Alice e George eram muito bons no conflito .
Viam-no como uma reflexão .
Então o que é que esse tipo de conflito construtivo requer ?
Bem , primeiro que tudo , requer que encontremos pessoas que sejam muito diferentes de nós .
Isso significa que temos de resistir ao impulso neurobiológico , o que significa que preferimos de facto pessoas mais parecidas connosco , e significa que temos de procurar pessoas com diferentes formações , de diferentes disciplinas , diferentes maneiras de pensar e diferentes experiências e encontrar maneiras de trabalhar com elas .
Isso requer muita paciência e muita energia .
E quanto mais eu pensava nisto , mais achava que isso era , de facto , uma espécie de amor ,
porque simplesmente não se investe esse tipo de energia e de tempo se realmente não houver interesse .
E isso significa também que temos de estar preparados para mudar de mentalidade .
A filha de Alice disse-me que de cada vez que Alice discutia com um colega cientista , eles faziam-na pensar e pensar e pensar outra vez .
&quot; &quot; A minha mãe &quot; &quot; - disse ela - &quot; &quot; A minha mãe não gostava de discussões , mas ela era mesmo boa nelas . &quot; &quot; É uma coisa fazer isso numa relação a dois .
Mas surpreende-me que os maiores problemas que enfrentamos , muitos dos maiores desastres que vivemos , na sua maioria não tenham vindo de indivíduos , mas sim de organizações , algumas das quais maiores do que países , muitas delas capazes de afectar centenas , milhares , até milhões de vidas .
Então , como é que as organizações pensam ?
Bem , na sua maioria , não pensam .
E isso não é por elas não o quererem fazer , é porque , de facto , elas não o conseguem fazer .
E elas não o conseguem porque as pessoas que nelas trabalham têm demasiado receio do conflito .
Em inquéritos a executivos europeus e americanos , um total de 85 % deles reconheceu que tinham problemas ou preocupações no trabalho que tinham receio de levantar .
Receio do conflito que isso provocaria , receio de se verem envolvidos em discussões que não saberiam como gerir e que se sentiam destinados a perder .
85 % é realmente um grande número .
Significa que as organizações na generalidade não conseguem fazer o que George e Alice fizeram , tão triunfantemente .
Elas não conseguem pensar juntas .
E isso significa que pessoas , como muitos de nós , que temos dirigido organizações , e que à nossa maneira tentámos encontrar as melhores pessoas que pudemos , na maioria , fracassámos em conseguir obter o melhor delas .
Então como é que desenvolvemos as competências de que precisamos ?
Porque isso requer competências e prática também .
Se não recearmos entrar em conflito , temos de o ver como reflexão , e então temos de nos tornar mesmo bons nisso .
Recentemente trabalhei com um executivo chamado Joe , e o Joe trabalhava para uma empresa de equipamentos médicos .
E o Joe sentia-se muito preocupado com o dispositivo em que estava a trabalhar .
Ele pensava que aquilo era demasiado complicado e achava que a sua complexidade criava margens de erro que podiam , de facto , magoar pessoas .
Ele receava causar danos aos doentes que tentava ajudar .
Mas quando olhava em torno de si na organização , ninguém parecia estar , de todo , preocupado .
Por isso , ele não queria mesmo dizer nada .
Afinal de contas , talvez eles soubessem algo que ele não soubesse .
Talvez ele fosse parecer estúpido .
Mas ele continuou preocupado com aquilo , e preocupou-se tanto com aquilo que chegou ao ponto em que pensou que a única coisa que podia fazer era deixar um emprego que adorava .
No final , o Joe e eu encontrámos uma forma de ele dar a conhecer as suas preocupações .
E o que aconteceu então foi o que quase sempre acontece nesta situação .
Aconteceu que toda a gente tinha exatamente as mesmas questões e dúvidas .
Então agora o Joe tinha aliados . Eles puderam pensar em conjunto .
E sim , houve muito conflito , debate e discussão , mas isso permitiu a todos nas reuniões serem criativos , para resolverem o problema e para modificarem o dispositivo .
O Joe foi o que muitas pessoas poderão pensar como um bufo , excepto que , ao contrário de quase todos os denunciadores , ele não era , de todo , um desajustado , ele era apaixonadamente dedicado à organização e aos elevados propósitos que aquela organização servia .
Mas ele tinha tido tanto receio do conflito , até que finalmente passou a ter maior receio do silêncio .
E quando ele ousou falar , descobriu muito mais em si mesmo e muito mais entrega ao sistema do que ele alguma vez imaginara .
E os seus colegas não pensam nele como um desajustado .
Pensam nele como um líder .
Então , como é que temos estas conversas mais facilmente e mais vezes ?
Bem , a Universidade de Delft requer que os seus doutorandos submetam cinco afirmações que estejam preparados para defender .
Não interessa nada sobre o que são estas afirmações , o que interessa é que os candidatos tenham a vontade e a capacidade de fazer frente à autoridade .
Eu acho que é um sistema fantástico , mas acho que confiná-lo aos candidatos a doutoramento é incluir poucas pessoas e demasiado tarde na vida .
Eu acho que precisamos de ensinar estas competências a crianças e a adultos em todas as fases do seu desenvolvimento , se quisermos ter organizações pensantes e uma sociedade pensadora .
O facto é que a grande parte das maiores catástrofes que testemunhámos raramente proveio de informação secreta ou escondida .
Elas provieram de informação que estava disponível em livre acesso em todo o lado , mas à qual somos voluntariamente cegos , porque não conseguimos lidar , não queremos lidar , com o conflito que provoca .
Mas quando ousamos quebrar esse silêncio , ou quando ousamos ver e criamos conflito , possibilitamos a nós mesmos e às pessoas que nos rodeiam fazer o nosso melhor raciocínio .
A informação em livre acesso é fantástica , as redes abertas são essenciais .
Mas a verdade não nos libertará até desenvolvermos as competências , o hábito e o talento e a coragem moral para a usar .
O livre acesso não é o fim .
É o princípio .
( Aplausos )
A minha família comia uma refeição por dia , à noite .
Apenas três tragos de papa de milho para cada um de nós .
e olhei para aqueles campos secos .
Por isso fui a uma biblioteca .
( Risos )
e construí a minha máquina .
modelado a partir de uma campainha eléctrica
Começaram a formar-se filas de pessoas à porta da minha casa ...  ... para carregarem os telemóveis .
Eu nunca tinha visto um avião .
&quot; Tentei . E fi-lo . &quot;
O que quer que aconteça , não desistam .
Nos anos 80 , na Alemanha de Leste comunista se tivesse uma máquina de escrever tinha de registá-la diante do governo .
Tinha de registar uma amostra de texto escrito por essa máquina de escrever .
E isto era feito para que o governo pudesse saber de onde surgiam os textos .
Se encontrassem um documento que tivesse um tipo de pensamento errado , podiam saber quem tinha criado esse pensamento .
E nós no Ocidente não conseguíamos compreender como é que alguém podia fazer isto ; o quanto isto reprimia a liberdade de expressão .
Nunca faríamos isso nos nossos países .
Mas hoje , em 2011 , se comprar uma impressora laser a cores de qualquer grande fabricante de impressoras a laser e imprimir uma página , a página vai acabar por ter pequenos pontos amarelos impressos em todas as páginas num padrão que torna cada página única a si e à sua impressora .
Isto está a acontecer-nos nos dias de hoje .
E ninguém parece estar a fazer alarido por causa disso .
E isto é um exemplo da forma como os nossos governos estão a usar a tecnologia contra nós , os cidadãos .
E esta é , hoje , uma das três origens de problemas online .
Se repararmos no que está realmente a acontecer no mundo online , podemos agrupar os ataques baseando-nos em quem são os atacantes .
Temos três grupos principais .
Os criminosos online .
Como este , Sr. Dimitry Golubov da cidade de Kiev , na Ucrânia .
E os motivos dos criminosos online são muito fáceis de compreender .
Estes tipos fazem dinheiro .
Usam ataques online para fazer imenso dinheiro , montes e montes dele .
Aliás , temos vários casos de milionários online , multimilionários , que ganharam dinheiro com os seus ataques .
Este é Vladimir Tsastsin , de Tartu , na Estónia .
Este é Alfred Gonzalez .
Este é Stephen Watt .
Este , Bjorn Sudin .
Este , Mathew Anderson ; Tariq Al-Daour e por aí em diante .
Estes tipos fazem as suas fortunas online , mas fazem-nas por meios ilegais usando coisas como &quot; &quot; banking trojans &quot; &quot; para roubar dinheiro das nossas contas enquanto fazemos movimentos bancários online ; ou com &quot; &quot; keyloggers &quot; &quot; para armazenar a informação do nosso cartão de crédito enquanto fazemos compras online através de um computador infetado .
Os Serviços Secretos dos Estados Unidos , há dois meses , congelaram a conta bancária Suíça do Sr. Sam Jain . E essa conta tinha 14,9 milhões de dólares dos E.U. , quando foi congelada .
O Sr. Jain continua em liberdade ; ninguém sabe onde ele está .
E eu afirmo que hoje é mais provável qualquer um de nós ser vítima de um crime online do que aqui , no mundo real .
E é óbvio que isto só vai piorar .
No futuro , a maioria do crime irá acontecer online .
O segundo grande grupo de atacantes que observamos hoje não são motivados por dinheiro .
São motivados por outra coisa — motivados por protestos ; motivados por uma opinião ; motivados pelas risadas .
Grupos como &quot; &quot; Anonymous &quot; &quot; surgiram nos últimos 12 meses e tornaram-se figuras de destaque no campo dos ataques online .
São estes os três principais tipos de ataques online : criminosos que atacam por dinheiro ; &quot; &quot; hacktivists &quot; &quot; ( hackers + ativistas ) como os Anonymous que o fazem como forma de protesto ; mas depois o último grupo são nações , governos a fazerem os ataques .
E depois vemos casos como o que aconteceu na DigiNotar .
Este é um bom exemplo do que acontece quando governos atacam os seus cidadãos .
DigiNotar é uma Autoridade de Certificação dos Países Baixos — ou melhor , era .
Estava a entrar em bancarrota no outono passado porque alguém os hackou .
Alguém entrou e eles foram profundamente hackados .
E eu perguntei , na semana passada , numa reunião com representantes do governo dos Países Baixos , perguntei a um dos líderes da equipa se ele achava plausível que pessoas tivessem morrido por causa do ataque contra a DigiNotar .
E a resposta dele foi que sim .
Então como é que pessoas morrem em resultado de ataques como este ?
Bem , a DigiNotar é uma A.C.
Vendem certificados .
O que é que se faz com certificados ?
Bem , é preciso um certificado se tiver um site que tem um https , serviços SSL encriptados , serviços como o Gmail .
Todos nós , ou uma grande parte de nós , usa o Gmail ou um dos seus concorrentes , mas estes serviços são especialmente populares em estados totalitaristas como o Irão , onde os dissidentes usam serviços estrangeiros como o Gmail porque sabem que são mais fiáveis do que os serviços locais e estão encriptados com SSL e então o governo local não pode bisbilhotar as suas discussões .
Exceto que podem caso entrem numa A.C. estrangeira
e emitam certificados falsos .
E isto foi exatamente o que aconteceu com o caso da DigiNotar .
E a Primavera Árabe e as coisas que têm estado a acontecer no Egipto , por exemplo ?
Bem , no Egipto , os manifestantes pilharam a sede da polícia secreta do Egipto em abril de 2011 , e enquanto estavam a pilhá-lo encontraram imensos papéis .
No meio desses papeis , estava um dossier intitulado &quot; &quot; FINFISHER . &quot; &quot; E dentro desse dossier estavam notas de uma companhia sedeada na Alemanha e que vendera ao governo Egípcio um conjunto de ferramentas para interceptar — e em grande escala — todas as comunicações dos cidadãos do país .
Tinham vendido esta ferramenta por 280.000 Euros ao governo Egípcio .
A sede da empresa é aqui mesmo .
Portanto os governos Ocidentais estão a fornecer ferramentas aos governos totalitaristas para fazer isto contra os seus cidadãos .
Mas os governos Ocidentais estão a fazê-lo a eles próprios , também .
Na Alemanha , por exemplo , há apenas umas semanas , o chamado &quot; &quot; Scuinst Trojan &quot; &quot; foi encontrado , que era um trojan usado por oficiais do governo Alemão para investigar os seus próprios cidadãos .
Se for suspeito de um caso criminal , é bastante óbvio : o seu telemóvel vai estar sob escuta .
Mas hoje vai para além disso .
A sua ligação de Internet vai ser vigiada .
Eles até usarão ferramentas como o Scuinst Trojan para infetar o seu computador com um trojan , que lhes permite ver toda sua comunicação ; ouvir as suas discussões online ; armazenar passwords .
Se pensarmos mais profundamente em coisas como estas , a resposta óbvia das pessoas deve ser aquele , &quot; &quot; OK , isso soa mal , &quot; &quot; mas não me afeta realmente porque sou um cidadão legal .
&quot; &quot; Porque devo preocupar-me ?
&quot; Não tenho nada a esconder . &quot; E este é um argumento , que não faz sentido .
A privacidade está em causa .
Não se pode discutir a privacidade .
Esta não é uma questão de privacidade contra segurança .
Esta é uma questão de liberdade contra controlo .
E embora possamos confiar no nosso governo , agora , em 2011 , qualquer direito de que abdiquemos , abdicamos de vez .
E confiamos , confiamos cegamente , em qualquer governo futuro , um governo que venhamos a ter daqui a 50 anos ?
E estas são as questões com que temos de nos preocupar durante os próximos 50 anos .
Nós retemos apenas 25 % do que ouvimos .
eu prometi-lhe que a ouviria todos os dias
( Barulho ) com esta cacofonia constante que é simplesmente difícil de ouvir ; é cansativo ouvir com atenção .
E a arte da conversação
um mundo em que não nos ouvimos uns aos outros ,
para reajustar e re-calibrar os ouvidos
É sobre apreciar sons comuns .
Isto , por exemplo , é o meu secador da roupa .
Os sons banais podem ser muito interessantes se prestarem atenção .
O som é minha paixão , a minha vida .
( Música ) ( Aplausos ) ( Música ) ( Aplausos )
Ora , entende-se geralmente  as questões do bem e do mal e do certo e errado ,
Pensa-se frequentemente que não há descrição de como o mundo é que nos possa dizer como o mundo deveria ser .
Mas eu penso que isto é claramente falso .
Se nos preocupamos mais com os nossos próximos , os primatas
é que isto é uma afirmação factual .  Se nós interpretássemos mal a relação entre a complexidade biológica
é em si uma afirmação factual que , claro , pode ser ou não verdadeira .
em que tudo o que pode correr mal corre mesmo mal ,
E sabemos que é possível seguirmos neste continuum ,
que há respostas certas e erradas
Portanto , ao falarmos de valores estamos a falar de factos .
Mas se vamos falar sobre o bem-estar humano
O que quer que aconteça depois da morte ,
a sua personalidade muito infeliz ,
Desta maneira , as contribuições da cultura — se a cultura nos modifica , como de facto o faz —
é que o valor está reduzido a factos ,
E podemos , por conseguinte , visualizar um espaço de possíveis mudanças na experiência destes seres .
Quero ser claro sobre o que não estou a dizer .
ou se vocês podem deduzir o custo total do TED como uma despesa de negócios .
( Risos )
Por exemplo , há 21 estados no nosso país onde a punição corporal na sala de aula é legal .
Mas podemos fazer a pergunta óbvia .
de que esta pergunta tem uma resposta ,
é quase tão clara e consequente como qualquer outra na ciência .
Pensem em como falamos de alimento .
para a questão , “ o que é alimento ? ”
Muitas pessoas preocupam-se
No entanto , o xadrez é um domínio de perfeita objetividade .
O facto de que há exceções aqui não muda isso em nada .
Isto leva-nos à origem das jogadas
A posição , falando em geral , da nossa comunidade intelectual  de podermos pensar que isto é errado
que temos de nos abster de julgar uma prática como esta ?
o primeiro impulso do pai dela
Agora , dizer isto não é dizer que nós temos a solução perfeita na nossa sociedade .
em quase todo o lado no mundo civilizado .
podemos perguntar : “ É esta a perfeita expressão de equilíbrio psicológico
Provavelmente não .
A ironia , na minha perspetiva , é que as únicas pessoas que parecem geralmente concordar comigo e que pensam que há respostas certas e erradas para as questões morais
De facto , a persistência da religião
É por isso que gastamos o nosso tempo
que potencialmente entre na esfera da ciência .
Se perguntarem aos físicos mais inteligentes
( Risos )
devem ser excluídas certas opiniões .
que na esfera moral não há uma especialidade em moral , ou talento moral , ou até génio moral ?
a questões de prosperidade humana ,  com esse domínio de factos .
se preocupem com as coisas erradas .  ter crenças e desejos que seguramente conduzem
Vivemos num mundo cheio de tecnologia destrutiva ,
Parece-me por conseguinte , patentemente óbvio
nas respostas que damos às mais importantes questões da vida humana .
( Aplausos )
podem estar a gritar de raiva ,
Algumas delas diriam outra coisa , diriam :
Quero dizer , consegues envolver-te numa conversa
C.A. : Muitas pessoas querem acreditar neste conceito de progresso moral .
que podias conciliar isso com um mundo
S.H. : Penso que uma vez que reconheçamos
para saber que o véu compulsório é uma má ideia .
nestes sistemas tanto quanto nós ?
Obrigado . É um prazer especial estar aqui .
Há umas semanas , vi um vídeo no YouTube
Podemos vê-la a ficar cada vez mais arrasada , até desabar em lágrimas e começa a soluçar
Ver este vídeo de Gabby Giffords fez-me lembrar
fosse &quot; &quot; Parabéns a você &quot; &quot;
os cérebros dos seus doentes , criando um centro de fala homólogo
como a música , e ouvir música ,
Mas eu tinha um motivo oculto para visitar Gottfried Schlaug , que era :
como assistente de investigação no laboratório de Dennis Selkoe ,
&quot; Como foi para si tomar essa decisão ? &quot;
Ele disse que ainda desejava , às vezes , poder voltar atrás e tocar órgão como antigamente , e que , para mim , a escola de medicina podia esperar ,
como se contou no livro e no filme &quot; &quot; O Solista &quot; &quot; .
pude ver como a música era capaz de fazê-lo voltar dos seus momentos mais obscuros ,
uma comunicação onde as palavras falhavam , de uma mensagem que ia mais fundo que palavras ,
devido à sua doença mental .
Possivelmente numa visão ingénua , senti que Skid Row
Mas por fim , foi Nathaniel quem me mostrou
Há uma bonita citação do compositor romântico Robert Schumann :
Depois de um dos nossos eventos     e disse que nunca tinha ouvido música clássica .
fora dos trajes de gala , que os músicos se tornaram condutores   que nunca teria acesso a esta sala ,
Assim como a medicina serve mais para curar
A música transcende a sua beleza estética .
A sincronia de emoções que experimentamos quando ouvimos uma ópera de Wagner ou uma sinfonia de Brahms ,    que o neuropsiquiatra Iain McGilchrist
Aos que vivem em condições desumanas    recordando-lhes que ainda são capazes de experimentar algo de belo ,
e sabemos que , seguindo o caminho da música ou da medicina ,
&quot; É tudo o que sabemos na Terra e tudo o que precisamos de saber . &quot;
( Música )
Eu digo obrigado por estarem aqui ,
em Inverness , na Califórnia , porque só havia
Por causa do petróleo , toda a gente falava de poluição .
&quot; Desisti de andar de carro e de conduzir . &quot;
Então parava de ouvir .
porque percebi que , durante todos aqueles anos
e talvez recomeçasse a falar outra vez .
Bem , isso durou 17 anos .
Durante esse tempo , esses 17 anos , caminhei e toquei banjo ,  e tentei estudar o ambiente lendo livros .
&quot; O quê , o quê , o quê ? &quot;
Eu tinha um recorte de jornal .
&quot; &quot; Ah , então quer mesmo vir aqui para a escola ?
Depois desses dois anos tive o meu primeiro diploma , um bacharelato .
&quot; &quot; Não andas de carro , não falas ,
fui nele através de Pugent Sound . Idaho .
( Risos )
&quot; &quot; Eles vão guardar a tua nota
e quiseram realmente ajudar-me .
não falava e esta era a última vez
Podia vê-los consultar os horários
Duas semanas depois , toda a gente estava a tentar entrar na nossa aula .
e eles diziam coisas em que eu nem sequer tinha pensado ,
e se está a ensinar , se não se está a aprender , então provavelmente não se está a ensinar muito bem .
O meu pai veio ver-me receber o diploma
Eu era o único nos EUA que tinha escrito sobre derramamentos de petróleo .
O meu pai veio visitar-me outra vez e disse :
&quot; &quot; A minha irmã disse-me que devia deixar-te sossegado ,
Peguei no meu banjo e caminhei até à costa leste ,
é por isso que disse ; &quot; &quot; Obrigado por estarem aqui . &quot; &quot;
ouvirmo-nos uns aos outros .
Trabalhei para a Guarda Costeira , fui Embaixador da Boa Vontade da ONU .
ou seja , escrevi regulamentos para derramamentos de petróleo .
&quot; John , queres mesmo fazer a diferença ? &quot;
&quot; Vais fazer a diferença , amigo . &quot;
mas também havia um nível informal .
aprendi sobre as pessoas , o que fazemos e o que somos .
E disse : &quot; &quot; Vou ter de espalhar esta mensagem . &quot; &quot;
Eu olhei para ele e disse : &quot; &quot; Passaporte , hem ?
E comecei a afastar-me .
A estrada virava em direção à selva .
&quot; O que foi aquilo , o que foi aquilo ? &quot;
nem usar veículos motorizados .
Porque , quando comecei , parecia-me muito apropriado não usar veículos motorizados .
era que em cada aniversário , questionava-me sobre o silêncio , mas nunca me questionei sobre a decisão de só usar os meus pés .
Não fazia ideia que iria ter um doutoramento .
Então percebi que tinha mais responsabilidades e que tinha de mudar .
Mas tinha medo de mudar ,
Estava tão habituado a essa pessoa que não queria parar .
Portanto , vamos sair pelo mundo   e levar isto pelo mundo .
( Aplausos )
&quot; Desculpe , qual é o nome deste quarteirão ? &quot;
viram-se para uma pessoa próxima e perguntam :
&quot; A terceira casa é a número 3 . É fácil . É óbvio . &quot;
é a batida inicial , o início da frase musical : um , dois , três , quatro .
A não esquecer , quer na TED quer noutro lugar qualquer ,
Acreditem ou não , estou a oferecer uma solução para uma parte muito importante deste problema maior com o foco necessário sobre o clima .
E a solução que eu ofereço é para o maior culpado deste mau tratamento massivo da terra pela humanidade , e o consequente declínio da biosfera .
Esse culpado é o negócio e a indústria , que , por acaso , foi onde passei os últimos 52 anos desde a minha licenciatura da Georgia Tech em 1956 .
Como engenheiro industrial , aspirante e depois empreendedor bem sucedido .
Depois de fundar do zero a minha empresa , a Interface , em 1973 , há 36 anos atrás , para produzir placas de carpete nos E.U.A. para o mercado empresarial e institucional , e de levá-la desde a sua fase inicial e sobrevivência até à prosperidade e ao domínio global na sua área , li o livro de Paul Hawken , &quot; A Ecologia do Comércio &quot; no verão de 1994 .
No seu livro , o Paul acusa os negócios e a indústria como : 1 ) os principais culpados de causar o declínio da biosfera , e : 2 ) a única instituição que é suficientemente grande , e suficientemente abrangente e poderosa , para realmente conduzir a humanidade para fora desta confusão .
E , a propósito , ele condenou-me como um saqueador da terra .
E eu , então , desafiei as pessoas da Interface , a minha empresa , para liderarem a nossa empresa e todo o mundo industrial para a sustentabilidade , que definimos como eventualmente a operar na nossa empresa de utilização intensiva de produtos de petróleo de forma a extrair da terra apenas aquilo que pode ser renovado pela terra , naturalmente e rapidamente — e nem mais uma gota fresca de petróleo — e não fazer mal à biosfera .
Não tire nada ; não cause danos .
Eu disse simplesmente : &quot; &quot; Se o Hawken está certo &quot; &quot; e os negócios e a indústria devem liderar , &quot; &quot; quem vai liderar a os negócios e a indústria ?
&quot; A menos que alguém lidere , ninguém irá . &quot; É axiomático . Porque não nós ?
E graças às pessoas da Interface , eu tornei-me um saqueador de recuperação .
( Risos ) ( Aplausos ) Uma vez eu disse a um escritor da revista Fortune que um dia , as pessoas como eu iriam para a prisão .
E isso tornou-se no título de um artigo da Fortune .
Eles passaram a descrever-me como o CEO mais verde da América .
De saqueador a saqueador de recuperação , a CEO mais verde dos E.U.A. , em cinco anos — o que , francamente , foi um comentário muito triste sobre os CEO &apos; s americanos em 1999 .
Quando me perguntaram mais tarde , no documentário canadiano &quot; &quot; The Corporation &quot; &quot; ( A Empresa ) o que é que eu quis dizer com a observação de &quot; &quot; ir para a prisão &quot; &quot; , eu disse que o roubo é um crime .
E o roubo do futuro das nossas crianças um dia seria um crime .
Mas percebi que , para isso ser verdade — para que o roubo do futuro dos nossos filhos venha a ser um crime — deve existir uma alternativa clara , demonstrável para o sistema industrial de tirar-fazer-desperdiçar que tanto domina a nossa civilização , e é o principal culpado , roubando o futuro dos nossos filhos , cavando a terra e convertendo-a em produtos que rapidamente se tornam resíduos num aterro ou num incinerador — em suma , escavar a terra e convertê-la em poluição .
De acordo com Paul e Anne Ehrlich e uma equação de impacto ambiental bastante conhecida , o impacto — uma coisa má — é o produto da população , riqueza e tecnologia .
Ou seja , o impacto é gerado pelas pessoas , o que consomem na sua riqueza , e como isso é produzido .
E embora a equação seja em grande parte subjetiva , talvez possam quantificar as pessoas , e talvez quantificar a riqueza , mas a tecnologia é demasiado abusiva para se poder quantificar .
Então a equação é conceptual .
Mas ainda assim funciona para nos ajudar a entender o problema .
Então partimos da Interface , em 1994 , para criar um exemplo : transformar a forma como fazíamos as carpetes , um produto intensivamente petrolífero tanto em materiais como em energia , e transformar as nossas tecnologias para que elas reduzissem o impacto ambiental , ao invés de multiplicá-lo .
A equação de impacto ambiental de Paul e Anne Ehrlich : I é igual a P vezes A vezes T : População , Riqueza e Tecnologia .
Eu queria que a Interface reescrevesse essa equação para que se lesse : I é igual a P vezes A dividido por T.
Ora , aqueles com pensamento matemático verão imediatamente que o T no numerador aumenta o impacto — uma coisa má — enquanto que o T no denominador diminui o impacto .
Então perguntei : &quot; &quot; O que moveria o T , Tecnologia , &quot; &quot; do numerador — chamemos-lhe T1 — &quot; &quot; onde aumenta o impacto , &quot; &quot; para o denominador — chamemos-lhe T2 — &quot; onde reduz o impacto ? &quot;
Pensei nas características da primeira revolução industrial , T1 , como as praticávamos na Interface , e tinha as seguintes características .
Extrativa : tirar matérias-primas da terra .
Linear : tirar , fazer , desperdiçar .
Alimentada por energia derivada de combustíveis fósseis .
Desperdício : abusivo e focado na produtividade do trabalho .
Mais carpetes por homem / hora .
Ao pensar sobre isso , percebi que todos estes atributos deveriam ser alterados para mover o T para o denominador .
Na nova revolução industrial a extração deve ser substituída por renovação ; linear por cíclico ; energia de combustíveis fósseis por energia renovável , luz solar ; desperdícios por livre de resíduos ; e abusiva por benigna ; e produtividade laboral por produtividade dos recursos .
E eu compreendi que se nós conseguíssemos fazer essas mudanças transformadoras , e livrar-nos completamente do T1 , podíamos reduzir o nosso impacto a zero , incluindo o nosso impacto no clima .
E isso tornou-se no plano da Interface em 1995 , e tem sido o plano desde então .
Temos medido o nosso progresso muito rigorosamente .
Por isso , posso dizer-vos o quão longe chegámos nos 12 anos seguintes .
Emissões líquidas de gases de efeito de estufa desceram 82 % em tonelagem absoluta .
( Aplausos ) No mesmo período de tempo as vendas aumentaram em dois terços e os lucros duplicaram .
Assim uma redução absoluta de 82 % traduz-se numa redução de 90 % na intensidade de gases de efeito estufa em relação às vendas .
Esta é a magnitude da redução de toda a tecnosfera global que devemos realizar até 2050 para evitarmos perturbações climáticas catastróficas — assim nos dizem os cientistas .
O uso de combustíveis fósseis está 60 % mais baixo por unidade de produção , devido a ganhos de eficiência nas energias renováveis .
O mais barato , mais seguro barril de petróleo que existe é o que não é utilizado através de eficiências .
O uso de água baixou 75 % no nosso negócio mundial de placas de carpetes .
Baixou 40 % no nosso negócio de carpetes sem costuras , que adquirimos em 1993 aqui na Califórnia , Cidade da Indústria , onde a água é tão preciosa .
Materiais renováveis ou recicláveis são 25 % do total e estão em rápido crescimento .
A energia renovável é 27 % do nosso total , a caminhar para os 100 % .
Recolhemos 148 milhões de libras — o que equivale a 74 000 toneladas — de carpetes usadas dos aterros , fechando o ciclo de fluxos de materiais através de logística reversa e tecnologias de reciclagem pós-consumidor que não existiam quando começámos há 14 anos .
Essas novas tecnologias cíclicas contribuíram poderosamente para o facto de termos produzido e vendido 85 milhões de metros2 de carpetes com neutralidade climática desde 2004 , o que significa : nenhuma contribuição para a perturbação do clima global na produção da carpete em toda a cadeia de distribuição , desde as minas e o processo de limpeza até à recuperação de fim-de-vida — terceira parte independente e certificada .
Chamamos-lhe &quot; &quot; Carpete Fixe &quot; &quot; .
E tem sido um diferencial de mercado poderoso , aumentando as vendas e os lucros .
Há três anos , lançámos uma carpete em placas para a casa , sob a marca Flor ( pronuncia-se &quot; &quot; floor &quot; &quot; = chão ) , soletrada F-L-O-R , com erro ortográfico .
Vocês podem hoje apontar e clicar em Flor.com e terem a Carpete Fixe entregue à vossa porta em cinco dias .
É prática e também bonita .
( Risos ) ( Aplausos ) Reconhecemos que estamos um pouco a mais de meio caminho da nossa meta : zero impacto , zero pegadas .
Estabelecemos 2020 como o ano da nossa meta para zero , para chegar ao topo do cume do Monte Sustentabilidade .
Chamamos a isto a Missão Zero .
E este é talvez o aspeto mais importante : percebemos que a Missão Zero é incrivelmente boa para o negócio .
Um melhor modelo de negócio , um melhor caminho para maiores lucros .
Aqui está o caso dos negócios para a sustentabilidade .
Da experiência de vida real , os custos baixaram , não subiram , refletindo cerca de 307 milhões de euros de custos evitados em busca de zero desperdícios — a primeira face do Monte Sustentabilidade .
Isto pagou todos os custos pela transformação da Interface .
E isto dissipa também um mito , esta falsa escolha entre o ambiente e a economia .
Os nossos produtos são melhores do que alguma vez foram , inspirados pelo design para a sustentabilidade , uma inesperada fonte de inovação .
O nosso pessoal está galvanizado em torno deste propósito comum maior .
Não o podem vencer atraindo as melhores pessoas e colocando-as juntas .
E a boa vontade do mercado é espantosa .
Nenhuma quantidade de publicidade , nenhuma campanha de marketing inteligente , a qualquer preço , poderia ter produzido ou criado tamanha quantidade de boa vontade .
Custos , produtos , pessoas , mercados — o que mais existe ?
É um melhor modelo de negócios .
Aqui está o nosso registo de 14 anos de vendas e lucros .
Existe um declive , entre 2001 e 2003 : um declive quando as nossas vendas , durante um período de três anos , caíram 17 % .
Mas o mercado tinha caído 36 % .
Nós ganhámos literalmente uma quota de mercado .
Poderíamos não ter sobrevivido a esta recessão se não fossem as vantagens da sustentabilidade .
Se todas as empresas perseguissem os planos da Interface , isso resolveria todos os nossos problemas ?
Acho que não .
Continuo incomodado pela equação revista de Ehrlich : I é igual a P vezes A dividido por T2 .
Que o A é um o A maiúsculo , sugerindo que a riqueza é um fim em si mesma .
Mas e se reformulássemos ainda mais a Ehrlich ?
E tornássemos a letra A num &quot; &quot; a &quot; &quot; minúsculo , sugerindo que é um meio para um fim , e esse fim é a felicidade — mais felicidade com menos coisas .
Sabemos que iríamos reformular a civilização em si — ( Aplausos ) — e todo o nosso sistema económico , se não para a nossa espécie , então talvez para aquela que nos suceda : uma espécie sustentável , a viver numa Terra finita , eticamente , feliz e ecologicamente em equilíbrio com a Natureza e todos os seus sistemas naturais para mil gerações , ou 10 000 gerações — ou seja , até ao futuro indefinido .
Mas a Terra tem que esperar pela nossa extinção enquanto espécie ?
Bem , talvez . Mas eu acho que não .
Na Interface pretendemos realmente trazer este protótipo sustentável , uma empresa industrial sem pegadas ecológicas totalmente à existência até 2020 .
Agora podemos ver o nosso caminho nítido até ao topo dessa montanha .
E agora , o desafio está na execução .
E como o meu bom amigo e conselheiro Amory Lovins diz : &quot; Se algo existe , deve ser possível . &quot;
( Risos ) Se podemos realmente fazê-lo , deve ser possível .
Se nós , uma empresa intensivamente petrolífera , podemos fazê-lo , qualquer pessoa pode .
E se alguém puder , segue-se que toda a gente pode .
Hawken cumpriu negócios e indústria , liderando a humanidade para longe do abismo porque , com o continuado declínio não verificado da biosfera , uma pessoa muito querida está em risco aqui — e , francamente , um risco inaceitável .
Quem é essa pessoa ?
Não são vocês . Não sou eu .
Mas deixem-me apresentar-vos àquele que está mais em risco aqui .
E eu mesmo conheci esta pessoa nos primeiros dias desta escalada de montanha .
Numa terça-feira de manhã , em Março de 1996 , estava a conversar com pessoas , como fazia a cada oportunidade , naquela época , trazendo-os junto e muitas vezes sem saber se estava a criar uma ligação .
Mas cerca de cinco dias mais tarde , de volta a Atlanta , recebi um e-mail de Glenn Thomas , um dos meus funcionários da reunião na Califórnia .
Ele estava a enviar-me um poema original que tinha composto depois da nossa terça-feira de manhã juntos .
E quando o li , foi um dos momentos mais moralizantes da minha vida .
Porque me disse , por Deus , que uma pessoa entendeu .
Aqui está o que Glenn escreveu . E aqui está a pessoa mais em risco .
Apresento-vos &quot; &quot; A Criança de Amanhã &quot; &quot; . &quot; &quot; Sem um nome , um rosto invisível e sem saber o teu tempo ou lugar , &quot; &quot; Criança de amanhã , ainda antes da nascença , &quot; &quot; Conheci-te pela primeira vez na manhã da passada terça-feira .
&quot; &quot; Um sábio amigo apresentou-nos .
&quot; &quot; E através do seu ponto de vista moderado &quot; &quot; Eu vi um dia que ias ver , um dia para ti , mas não para mim .
&quot; &quot; Conhecer-te modificou-me o pensamento .
&quot; &quot; Porque nunca tive uma suspeita &quot; &quot; de que talvez as coisas que eu faço , possam um dia &quot; &quot; ameaçar-te de alguma forma .
&quot; &quot; Criança de amanhã , minha filha , filho , &quot; &quot; Receio que apenas agora tenha começado a pensar em ti e no teu bem , &quot; &quot; apesar de sempre saber que o deveria ter feito .
&quot; &quot; Começar , eu vou .
&quot; &quot; A forma como o custo do que desperdiço , o que é perdido , &quot; &quot; se alguma vez me esquecer de que tu &quot; um dia virás viver aqui também . &quot; Bem , todos os dias da minha vida desde então , &quot; &quot; A Criança de Amanhã &quot; &quot; tem falado para mim com uma mensagem simples , mas profunda , que eu pretendi partilhar convosco .
Somos , todos e cada um , uma parte da teia da vida .
A continuidade da humanidade , com certeza , mas num sentido maior , a teia da vida em si mesma .
E nós temos uma escolha a fazer durante nossa breve , breve visita a este lindo , azul e verde planeta vivo : feri-lo ou ajudá-lo .
Para vocês , é a vossa decisão .
Obrigado .
( Aplausos )
